hash: 9448eec17e09666ca32b19394adff183 
description: 7 книг Хроники Нарнии 
sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Племянник чародея " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . Дядя Дигроя , Эндрю , обманом вовлекает Дигроя и Полли в рискованный эксперимент . В процессе его они касаются волшебных колец Эндрю и оказываются в Лесу Между Мирами , проходы из которого ведут во множество миров . Пытаясь спасти Лондон от злой Королевы Джейдис , они попадают в Нарнию . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools , FB Editor v2 . 0 2005-02-12 1 . 01 Клайв Стейплз Льюис Племянник чародея Предисловие . ДЕСЯТЬ ЛЕТ СПУСТЯ Я очень и очень жалею , что когда был маленьким , не знал детских книг английского писателя Клайва Льюиса . Мне кажется , что дети , кому читают эти книжки перед сном , потом обязательно должны становиться лучше , а , следовательно , добрее . Еще мне кажется , что тому , кто знает и помнит героев книг Льюиса , сделать зло человеку или животному очень трудно . Скоро вы и сами в этом убедитесь . Кое-кто может на меня зашикать , и все же скажу : на мой взгляд , Клайв Льюис один из самых интересных писателей , из тех многих , кого я прочитал в своей жизни . Книг написал он много , больше сорока , а среди них семь – специально для детей . Для детей Льюис придумал страну Нарнию , где грустные тамошние звери , в отличие от грустных зверей реальных стран , между собой разговаривают . Вы скажете – подумаешь ! Во многих сказках звери разговаривают . Да , это правда . Но приглядитесь , прислушайтесь к зверям Льюиса . Если б вы знали , как часто мудры их речи… Ах , простите , вы ведь это скоро узнаете . Можно сказать , что детские истории Льюиса – сказки , и все же они какие-то не просто сами по себе сказки . Клайв Льюис все время на что-то намекает , подмигивает , делает глаза , то страшные , то веселые . На что же он намекает… Может быть , вы сами догадаетесь " на что " , и напишете нам ? Клайв Стейплз Льюис был не просто писателем , а еще профессором двух самых знаменитых в мире университетов – Оксфордского и Кембриджского . Он писал книги исторические , богословские , литературоведческие . По некоторым из них до сих пор учатся студенты университетов . Вот такой страшно ученый , а взял и написал книги для детей . Я иногда думаю , почему это книги для детей часто пишут люди серьезные , ученые , умные . И прихожу к выводу : ведь глупый посчитает глупостью писать книги для детей . А если и напишет , то читать их дети наверняка не будут . Ведь дети народ серьезный , мудрый , веселый и писать для них может писатель только с такими же качествами . Таким вот и был Клайв Льюис . Недаром он хорошо понимал слова Иисуса Христа , обращенные к людям : " Будьте как дети " . Он знал , что Иисус хотел видеть людей открытыми , непосредственными , веселыми . Первую повесть из детской серии " Нарния " – " Лев , колдунья и платяной шкаф " напечатало в Москве в 1978 году издательство " Детская литература " . А теперь мы вот решили продолжить это чудесное начало и спустя десять лет выпускаем две другие книги из этой серии . Согласитесь , названия их радуют сердце : " Племянник чародея " и " Серебряное кресло " . Вообще-то они следуют в этой детской серии третьей и четвертой по счету . Да нет , мы знаем арифметику , просто переводы этих книг пришли из России раньше других . Но не расстраивайтесь , каждая из этой серии книг совершенно понятна даже когда читаешь не по порядку . А вообще , мы наметили выпустить все детские книги К . С . Льюиса . С Льюисом знакомы взрослые и дети во многих частях света . Его любили тысячи , а может сотни тысяч людей . Из его книг видно , что и он отвечал на это любовью . Его книги наполнены чудесными библейскими символами , значениями , созвучиями . Вот хотя бы первая пришедшая на память строчка : " О дети Адама , как умеете вы защищаться от всего , что может принести вам добро ! " Какую бы книгу Льюиса вы ни взяли , особенно детскую , вы почувствуете под ее строчками подземный ручей , наполненный состраданием к ближнему , которое еще зовется любовью . Вы можете разглядеть источник , из которого вытекает ручей Сострадания . Источник этот – Христос . Ручей омывает человеческие сердца и души , и они оживляют , цветут , приносят удивительные плоды . Все это по-гречески называется агапе , на иврите – ахоб , ахава – Любовь Бога , Любовь Христа , Который сам есть ничто иное , как Любовь . Быстро расскажу , как однажды Льюис проявил свою любовь . Он влюбился в женщину , и вдруг оказалась , что она больна раком . Вопреки логике мещан и прагматиков , он , узнав об этом , предложил ей выйти за него замуж . Эта женщина с именем Джой ( радость ) тоже его любила . Она должна была скоро умереть , но потому , что Льюис очень крепко и очень нежно ее любил , она прожила еще четыре года . В предисловии к первой детской книжке Клайва Льюиса , изданной по-русски – " Лев , колдунья и платяной шкаф " ( Москва , 1978 год ) указано , что он был антифашистом . И это правда , но еще Льюис был верующим , христианином . Во всех его книгах , как для детей , так и для взрослых , вдумчивый читатель увидит постоянное присутствие Добра с большой буквы . Дело в том , что Льюис был убежден : Добро присутствует в жизни благодаря Христу . Или же , оно само является Христом . Вроде бы я противоречу себе , только что говорил : Христос – это Любовь , а теперь : Христос – это Добро . Верны оба утверждения . И это не мое мнение , не мои выводы . Об этом говорит Библия , Слово Божье , которую писали люди под водительством ( т . е . с помощью ) Бога . Вот слова из Библии : " Бог – есть любовь " ; " Любовь от Бога " ; " Любовь Христова объемлет нас " ; " Кто делает добро , тот от Бога " ; " Я ( Христос ) есть пастырь добрый " . Наше издательство выпустило по-русски несколько отличнейших книг Льюиса для взрослых : " Письма Баламута " , " Боль " , " Сущность христианства " . В них Льюис описывает , как его душа , разум везде ищут Иисуса , любят Иисуса , как они хотят узнать о Нем больше , лучше . И там же честный Клайв Льюис пишет о том , что люди , часто объединенные под красивыми вывесками , борются с Христом . Даже те , которые называют себя христианами . Мы очень рады , что к большим и маленьким советским читателям возвращаются когда-то во многом отнятые замечательные писатели : О . Мандельштам , Н . Гумилев , Д . Хармс , М . Цветаева , Н . Олейников , Б . Пастернак , Е . Шварц . Возвращаются многие книги , а главное , на наш взгляд , – возвращается Библия . Возвращается возможность искать , находить , верить . Это окрашивает наше время в цвета надежды . Цвет Христа – белый , олицетворяющий чистоту , безгрешность . Белый цвет очищения и надежды становится сегодня во многом цветом России . Я уже сказал : возвращаются имена писателей , книги . Но Христос в Россию не возвращается , Он всегда был там . Никакие оговоры , неправды и новые распятия не смогли запачкать Его белых одежд . Все эти годы Он был тем , кем назвал Себя когда-то : дорогой , истиной , смыслом жизни ( помните : " Я есть путь , истина и жизнь " ) . Наше желание продолжать знакомить вас с Льюисом совпало с желанием лучших людей России знакомить читателей с другими , когда-то отторгнутыми прекрасными писателями . Мудрый , веселый , добрый Льюис , несомненно , в их числе . И если когда-нибудь его книжки помогут вам совершить добро , быть честными , открыть для себя Бога , то мы будем считать , что выполнили желание Льюиса . А теперь , ребята , держитесь . Мы отправляемся в путь за Клайвом Льюисом . И будет весело и грустно . А иногда будет страшновато . Но не бойтесь , ведь с вами будет Клайв Льюис , и Тот , Кого он так сильно любил . Михаил Моргулис Чикаго , 1988г . Глава первая . О ТОМ , КАК ДЕТИ ОШИБЛИСЬ ДВЕРЬЮ Повесть эта о том , что случилось , когда твой дедушка был еще маленьким . Ее очень важно прочесть , чтобы понять , как возникла связь между нашим миром и Нарнией . В те дни на Бейкер-стрит еще жил Шерлок Холмс , а патер Браун еще не расследовал преступлений . В те дни мальчикам приходилось каждый день носить накрахмаленный белый воротничок , а школы по большей части были еще противней , чем сейчас . Но зато еда была лучше , а уж про сласти и говорить нечего , такие они были дешевые и вкусные . И в те самые дни жила в Лондоне девочка по имени Полли Пламмер . Жила она в одном из тех домов , что стоят друг к другу вплотную . Как-то утром вышла она в крошечный сад эа своим домом , и ее позвал , вскарабкавшись на изгородь , мальчик иэ соседнего садика . Полли удивилась , потому что до сих пор в этом доме не было никаких детей . Там жили мисс и мистер Кеттерли , одна – старая дева , другой – старый холостяк . Так что Полли глядела на мальчика с большим любопытством . Лицо у него было страшно перепачкано , будто сн сначала копался в земле , потом плакал , потом утирал его рукой . Примерно так , надо сказать , оно и было . – Привет , мальчик , – сказала Полли . – Привет , – ответил мальчик . – Тебя как зовут ? – Полли . А тебя ? – Дигори . – Смешное имя , – сказала Полли . – Ничего смешного не вижу , – сказал мальчик . – А я вижу , – сказала Полли . – А я нет , – сказал мальчик . – Я по крайней мере умываюсь , – сказала Полли . – Умываться вообще полезно , особенно… – Она хотела сказать " …после того , как поревешь " , но решила , что это было бы невежливо . – Подумаешь , плакал ! – громко сказал мальчик . Был он так расстроен , что уже не мог обижаться на какую-то девчонку . – Будто бы ты не ревела , если б жила всю жизнь в настоящем саду , и у тебя был пони , и ты бы в речке купалась , а потом тебя притащили бы в эту дыру . – Лондон не дыра ! – возмутилась Полли . Но разгорячившийся Дигори не услыхал ее слов . – …и если бы твой папа уехал в Индию , – продолжал он , – а ты бы приехала к тете и к дяде , а он оказался самым настоящим сумасшедшим , и все потому , что надо ухаживать за мамой , а она ужасно больная и вообще… умирает… – лицо его перекосилось , как всегда , когда силишься сдержать слезы . – Извини , я не знала , – тихо сказала Полли . Что еще добавить , она представления не имела , и , чтобы только отвлечь Дигори , спросила : – Слушай , а мистер Кеттерли , он что , правда сумасшедший ? – Ага , – сказал Дигори , – а может , и похуже . Он у себя в мансарде что-то делает , меня тетя Летти не пускает туда . Правда странно ? Странно ? И это еще не все ! Он эа обедом иногда хочет со мной заговорить – с теткой-то и не пробует , – а она сразу : " Эндрью , не беспокой ребенка " , или : " Это Дигори ни к чему " , или выгоняет меня в сад играть . – Что же он хочет сказать ? – Кто его знает . И еще , знаешь что – я однажды , – в смысле вчера вечером – проходил мимо лестницы , а в мансарде кто-то кричит . – Может , он там жену сумасшедшую держит ? – Я тоже подумал . – Или деньги печатает . – А может , он пират , как тот , в " Острове сокровищ " , и от старых дружков прячется ? – Жутко интересно , – сказала Полли . – Тебе интересно , – сказал Дигори , – а мне в этом домике спать приходится . Лежишь , а он к твоей комнате крадется . И глаза у него такие жуткие… Так познакомились Полли и Дигори . Были каникулы , на море никто из них в тот год не ехал , и поэтому видеться они стали чуть ли не каждый день . Приключения их начались еще и потому , что лето выпало на редкость дождливое . Приходилось сидеть в четырех стенах , а значит – исследовать дом . Просто удивительно , сколько можно обнаружить в одном доме или двух соседних домах , если у тебя есть свечка . Полли давно уже отыскала у себя на чердаке дверцу , за которой стоял какой-то бак , а за баком – что-то вроде темного прохода , куда можно было осторожно забраться . С одной стороны этого туннеля была кирпичная стена , а с другой – покатая крыша . Свет проходил туда сквозь просветы черепицы . Пола не было , и ступать приходилось по балкам . Под ними белела штукатурка , сквозь которую можно было запросто провалиться прямо в комнату . До конца туннеля Полли еще не добралась , зато в самом начале устроила эдакую пещеру контрабандистов – натаскала картонных коробок , сидений от сломанных стульев и положила между балками , чтобы получился пол . Там хранилась ее шкатулка с сокровищами , повесть , которую она сочиняла , и несколько сморщенных яблок . Еще она любила пить там имбирный лимонад , потому что какая же пещера без пустых бутылок ? Дигори пещера понравилась . Повесть ему Полли показывать не стала , но он захотел залезть подальше . – Интересно , – сказал он , – докуда же тут можно дойти ? Дальше твоего дома или нет ? – Дальше ! – сказала Полли , – а докуда , я не знаю . – Значит , можно пройти насквозь через все дома . – Ага , – сказала Полли . – Ух ! – Ты чего ? – Мы в них залезть можем , вот что . – Ну да , чтобы нас за воров приняли . Спасибо большое . – Тоже мне , умник . Мы в пустой дом залезем , который сразу за твоим . – А что там такое ? – Он пустой . Мой папа говорит , что там уже сто лет никого нету . – Надо подумать , – сказал Дигори . На самом деле он порядком трусил , хоть и говорил бодрым голосом . Разумеется , вы бы на его месте тоже задумались , почему в этом доме никто так давно не живет . И Полли об этом тоже думала . Слово " привидения " ни один из них вслух не сказал . Но отступать уже было стыдно . – Пошли ? – сказал Дигори . – Пошли , – сказала Полли . – Не хочешь , не иди , – сказал Дигори . – Я тебе не трусиха , – сказала Полли . – А как мы узнаем , что мы находимся в том доме ? Они решили вернуться на чердак и , шагая , как в пещере , с балки на балку , отмерить , сколько балок приходится на каждую комнату . Потом они отвели бы балки четыре на промежуток между дальним и ближним чердаком у Полли , а на комнатку служанки – ровно столько , сколько на дальний чердак . Пройдя такое расстояние дважды , можно рассчитывать , что миновал уже оба дома и дальше идет тот , пустой . – Я думаю , он не совсем пустой , – сказал Дигори . – А какой же ? – Я думаю , там кто-нибудь скрывается , а ночью выходит , прикрывая фонарь . Наверное , это шайка отчаянных разбойников . Мы их поймаем и награду получим… Нет , не может дом столько лет стоять пустым . – Папа думает , что там трубы протекают , сказала Полли . – Взрослые вечно думают самое скучное , – сказал Дигори . Теперь , при дневном свете , на чердаке , им как-то меньше верилось в привидения . Измерив шагами чердак , они записали , что вышло , и у каждого получилось по-разному . Им как-то удалось столковаться , хоть я и не уверен , что результат был правильный . Уж больно торопились они начать свое исследование . – Ступай потише , – сказала Полли , когда они полезли в проход . Ради такого случая оба они взяли по свечке из обширных запасов Полли . Проход был пыльный , холодный и темный . Мальчик и девочка ступали с балки на балку молча , только изредка шепча : " Вот твой чердак " , или " Наш дом мы уже почти прошли " . Они ни разу не споткнулись , свечки исправно горели , и до дверцы в конце концов Полли и Дигори дошли , только ручки на ней , конечно , не оказалось , потому что никто не входил в нее снаружи . Однако внутри ручка имелась , а снаружи торчал стерженек , какой бывает внутри шкафа . – Повернуть его ? – спросил Дигори . – Если не боишься , – ответила Полли , и повторила : – Я-то не трусиха . Оба они поняли , что дело становится серьезным , но отступать было поздно . Дигори не без труда повернул стерженек . Сквозь распахнувшуюся дверь ударил солнечный свет . Перед ними была самая обыкновенная , хотя и пустоватая комната . Умирая от любопытства , Полли задула свечку и бесшумно , словно мышь , ступила внутрь . Конечно , потолок здесь был скошен , но мебель стояла самая заурядная . Стены были скрыты полками , сплошь уставленными книгами , в камине горел огонь ( вы помните , что лето стояло холодное ) , а перед камином красовалось высокое кресло . Между этим креслом и Полли , посередине комнаты , располагался большой стол с книгами , блокнотами , чернильницами , перьями , сургучом и микроскопом . Но первым делом в глаза бросался ярко-алый деревянный поднос , на котором лежали удивительно красивые кольца , разложенные по два – желтое с зеленым , а неподалеку – еще одна такая пара . Кольца были самого обычного размера , но зато сверкали так дивно , что представить даже невозможно . Будь Полли помладше , ей бы непременно захотелось засунуть одно из них себе в рот . В комнате царила такая тишина , что Полли сразу услышала тиканье часов . И все-таки тишину нарушал еще какой-то ровный гул . Если б в те годы уже изобрели пылесос , то Полли подумала бы , что именно он работает за несколько комнат и этажей отсюда . Но звук был приятней , чем у пылесоса , как-то музыкальнее , и к тому же очень , очень тихий . – Заходи , тут нет никого , – сказала она , и перепачканный Дигори , мигая , вышел из прохода . Полли , конечно , тоже была вся в пыли . – Стоило лезть ! – воскликнул он . – Никакой он не пустой . Давай-ка уйдем , пока хозяева не вернулись . – А что это за кольца по-твоему ? – Нам-то какое дело , – сказал Дигори . Давай… Но договорить ему не удалось , вдруг , откуда-то , словно в пантомиме , вылез дядя Эндрью . Они были не в пустом доме , а у Дигори , и к тому же в заповедной мансарде ! Дети хором ахнули . Что за глупая ошибка ! Теперь обоим казалось , что иначе и быть не могло , уж слишком мало они прошли по чердакам . Дядя Эндрью был очень длинным и тощим , с вытянутым лицом , острым носом , с блестящими глазками и седыми всклокоченными волосами . Сейчас он казался в сто раз страшней , чем обычно . Дигори просто онемел . Полли испугалась меньше , но и ей стало не по себе , когда дядя Эндрью молча прошел к дверям и запер их на ключ . После этого он повернулся к детям и оскалил свои острые зубы в улыбке . – Ну вот , – сказал он , – теперь моя дура-сестрица до вас не доберется ! Полли никогда не думала , что от взрослых можно ожидать такого , и душа у нее ушла в пятки . Они с Дигори попятились было к дверце , через которую попали в комнату , но дядя обогнал их – сначала запер дверь , а потом стал перед нею , и потер руки так , что его длинные белые пальцы затрещали . – Очень рад вас видеть , – сказал он . – Двое детишек ! Это как раз то , чего мне не хватало ! – Мистер Кеттерли , – сказала Полли , – мне пора обедать , меня дома ждут . Отпустите нас , пожалуйста . – Со временем , – сказал дядя Эндрью . – Нельзя упускать такого случая . Мне не хватало именно двух детей . Видите ли , я ставлю уникальный опыт . С морской свинкой , видимо , получилось . Но что может рассказать свинка ? И ей вдобавок не объяснишь , как вернуться . – Дядя , – сказал Дигори , – нам правда обедать пора , нас искать станут . Вы должны нас отпустить . – Должен ? – переспросил дядя Эндрью . Дигори и Полли переглянулись , как бы говоря друг другу : " Надо к нему подлизаться " . – Если вы нас выпустите , – сказала Полли , – мы после обеда вернемся . – Кто вас знает ? – сказал дядя Эндрью , хитро усмехаясь , но тут же передумал . – Отлично , – проговорил он , – надо так надо . На что нужен таким детям какой-то скучный старикашка . – Он вздохнул . – Если бы вы знали , как мне бывает одиноко . Да что там… Ладно , ступайте обедать . Только сначала я вам кое-что подарю . Не каждый день у меня бывают маленькие посетительницы , особенно такие симпатичные . Полли подумала , что он не такой уж и сумасшедший . – Хочешь колечко , душенька ? – спросил ее дядя Эндрью . – Желтое и зеленое ? – спросила она . – Ой , какая прелесть ! – Нет , зеленое нельзя , – сказал дядя , очень жаль , но зеленого я тебе подарить не могу . А вот желтое – всегда пожалуйста . Носи на здоровье . Ну , бери ! Полли перестала бояться , к тому же кольца и впрямь как-то завораживали , притягивали к себе . Она двинулась к ним . – Слушайте ! . . Это ведь колечки гудят ! – Что за странная мысль ! – засмеялся дядя . Смех его звучал вполне естественно , а вот выражение дядиных глазок Дигори не понравилось . – Полли , не дури ! – крикнул он . – Не трогай ! Но было поздно . Не успел он договорить , как Полли коснулась одного колечка и сразу же , без единого звука , исчезла . Дигори остался наедине с дядей . Глава вторая . ДИГОРИ И ЕГО ДЯДЯ Случилось это так неожиданно , и так походило на страшный сон , что Дигори вскрикнул . Дядя Эндрью , зажимая ему рот рукой , прошипел : " Не смей ! " , и прибавил помягче : " Твоя мама услышит . Ей волноваться опасно " . Дигори потом говорил , что его просто затошнило от такой подлой уловки . Но кричать он , конечно , больше не стал . – То-то же ! – сказал дядя . – Ничего не поделаешь , всякий бы поразился . Я и сам удивлялся вчера , когда исчезла морская свинка . – Так это вы кричали ? – спросил Дигори . – Ах , ты слышал ! Ты что , следишь за мною ? – Нет , – сердито сказал Дигори . – Вы лучше объясните , что случилось с Полли ? – Поздравь меня , мой мальчик , – дядя Эндрью снова потер руки , – опыт удался . Девочка исчезла . Сгинула . В этом мире ее больше нет . – Что вы с ней сделали ? – Послал… хм… в другое место . – Ничего не понимаю , – сказал Дигори . – Что ж , я тебе объясню . – Дядя Эндрью опустился в кресло . Ты когда-нибудь слышал о миссис Лефэй ? – Нашей двоюродной бабушке ? – вспомнил Дигори . – Не совсем , – сказал дядя Эндрью , – она моя крестная . Вон ее портрет , взгляни . На выцветшей фотографии Дигори увидел престарелую даму в чепчике . Такой же портрет , вспомнил он , лежал в комоде у него дома , и мама замялась , когда он спросил ее , кто на нем изображен . Лицо было не слишком приятное , но , может , виновата старая фотокарточка… – Кажется… кажется , она была не совсем хорошая ? – спросил он . – Ну , – хихикнул дядя Эндрью , – все зависит от того , что считать хорошим . Люди очень узки , мой друг . Допустим , у нее были странности , были чудачества . Иначе ее не посадили бы . – В сумасшедший дом ? – О , нет , ни в коем случае ! – возмутился дядя . – В тюрьму . – Ой ! – сказал Дигори . – За что ? – Бедняжка ! – вздохнул дядя . – Ей чуть-чуть не хватало благоразумия . Но не будем вдаваться в подробности . Ко мне она всегда была добра . – При чем тут это все ! – вскричал Дигори . – Где Полли ? – Всему свое время , мой друг , – сказал дядя . – После того , как миссис Лефэй выпустили , она почти никого не хотела видеть . Я был среди тех немногих , кого она продолжала принимать . Понимаешь , во время последней болезни ее стали раздражать ординарные , скучные люди . Собственно , они раздражают и меня . Кроме того , у нас были с ней общие интересы . За несколько дней до смерти она велела мне открыть тайничок в ее шкафу и принести ей маленькую шкатулку . Стоило мне взять ее в руки , и я прямо затрясся , почувствовав тайну . Крестная приказала не открывать ее , а сжечь , с известными церемониями . Разумеется , я ее не послушался . – И очень зря , – сказал Дигори . – Зря ? – удивился дядя . – Ах , понимаю . По-твоему , надо держать слово . Резонно , мой милый , очень советую . Но , сам понимаешь , такие правила хороши для детей , слуг , женщин , вообще людей , но никак не для мудрецов и ученых . Нет , Дигори . Причастный к тайной мудрости свободен и от мещанских радостей , и от мещанских правил . Судьба наша , мой мальчик , возвышенна и необыкновенна . Мы одиноки в своем высоком призвании… – Он вздохнул с такой благородной печалью , что Дигори на мгновение посочувствовал ему , покуда не вспомнил дядины глазки , когда тот предлагал Полли кольцо , и не подумал : " Ага , он клонит к тому , что может делать все , что ему угодно ! " – Конечно , я не сразу открыл шкатулку , – продолжал дядя . – Я боялся , нет ли в ней чего-нибудь опасного . Моя крестная была чрезвычайно своеобразной дамой . Собственно , она была последней из смертных , в ком еще текла кровь фей . Сама она застала еще двух таких женщин – герцогиню и уборщицу . Ты , Дигори , беседуешь с последним человеком , у которого крестной матерью была фея . Будет что вспомнить в старости , мой мальчик ! " Ведьма она была , а не фея ! " – подумал Дигори . Вслух он спросил : – Но что же с Полли ? – Ты все о том же ! – сказал дядя . – Разве в Полли дело ? Сперва , конечно , я предпринял осмотр шкатулки . Она была весьма старинная . Я сразу понял , что ее изготовили не в Греции , не в Египте , не в Вавилоне , не в стране хеттов и даже не в Китае . Она была еще древнее . Наконец , в один поистине великий день я понял , что сделали ее в Атлантиде . В Атлантиде , на затонувшем острове ! Это значило , что шкатулка моя на много веков древнее всех допотопных черепков , которые выкапывают в Европе . Она была не чета этим грубым находкам . Ведь Атлантида с древнейших времен была великой столицей , с дворцами , храмами и замечательными мудрецами . Он подождал немного , но Дигори не восхищался . С каждой минутой дядя нравился ему все меньше и меньше . – Тем временем , – продолжал дядя , – я занимался изучением разнообразных предметов , о которых ребенку не расскажешь . Так что постепенно я начал догадываться о содержимом моей шкатулки . Путем различных научных экспериментов мне удалось установить , так сказать , наиболее правдоподобные гипотезы . Пришлось познакомиться с… как бы выразиться… дьявольски странными личностями , и пройти через довольно отталкивающие испытания . Вот почему я раньше времени поседел . Стать чародеем – дело нешуточное . Я вконец испортил здоровье , хоть мне и получше в последнее время . Но главное – что я узнал . Подслушивать было некому , но дядя все же подвинулся к Дигори и понизил голос . – То , что было в шкатулке , – не из нашего мира , и очутилось у нас , когда наш мир только-только начинался . – Но что же там все-таки было ? – спросил Дигори , поневоле захваченный рассказом . – Пыль , – отвечал дядя Эндрью , – сухая пыль , вот какую награду я получил за свой многолетний труд ! Вроде бы и смотреть не на что . Но я-то посмотрел , не тронул , но взглянул ! Ведь каждая пылинка там была из иного мира , понимаешь ли ты , не с другой планеты – ведь планеты тоже часть нашего мира , до них можно добраться если долго лететь , – а из мира по-настоящему другого . Словом , из такого мира , куда можно попасть исключительно с помощью волшебства . – И дядя снова потер руки так , что пальцы у него затрещали . – Я понимал , разумеется , – продолжал он , – что эта пыль может перенести в другие миры , если слепить из нее то , что надо . Но что же именно ? И как ? Масса моих экспериментов пропала впустую . Морские свинки просто подыхали , или их разрывало на части… – Какой ужас ! – перебил его Дигори . У него была когда-то морская свинка . – При чем тут ужас ? Свинки для того и созданы . А покупал я их на свои собственные деньги . Так вот , о чем же я… Да , наконец мне удалось изготовить из пыли колечки , желтые кольца . Тут обнаружилось новое затруднение . Несомненно , колечки перенесли бы моих подопечных , куда надо , стоит до них дотронуться . Однако , что толку ! Как же мне было узнать , что там ? Как вернуть зверьков обратно ? – А о самих свинках вы подумали ? – проворчал Дигори . – Ты не умеешь мыслить научно , – нетерпеливо сказал дядя Эндрью . – Ты не понимаешь , что являешься свидетелем эксперимента века ? Я ведь посылаю туда свинок именно затем , чтобы узнать , что там и как . – Почему вам самому туда не отправиться , в этот иной мир ? Дигори в жизни не видел такого искреннего удивления , негодования и обиды в ответ на такой простой вопрос . – Кому , мне ? – воскликнул дядя . – Ты спятил ! В мои лета , с моим здоровьем идти на такой риск , отправляться в совершенно незнакомую вселенную ? Что за нелепость ! Ведь в этих мирах может случиться все , что угодно ! – А Полли теперь там , – Дигори побагровел от гнева , – это… это подлость ! Хоть ты мне и родной дядя , а только настоящий трус отправит в такое место девочку вместо себя . – Молчать ! – дядя Эндрью хлопнул рукой но столу . – Я не позволю так с собой разговаривать грязному мальчишке . Я великий ученый , я чародей , посвященный в тайные науки , я ставлю эксперимент . Как же мне обойтись без подопытных… э-э… существ ? Ты еще скажешь , что и морских свинок нельзя было посылать , не испросив их согласия ! Наука требует жертв . Приносить их самому смешно . Разве генералы ходят в атаку ? Положим , я погибну . Что же тогда будет с делом моей жизни ? – Ну , хватит с меня ! – невежливо крикнул Дигори . – Как вернуть Полли ? – Именно об этом я и хотел сказать , когда ты так грубо меня перебил . Мне удалось найти способ . Для этого требуется зеленое кольцо . – У Полли зеленого кольца нет , – возразил племянник . – Вот именно , – дядя жутко улыбнулся . – Получается , что она не вернется . Вы ее убили ! – Отнюдь нет . Она вполне может вернуться , если кто-нибудь отправится за ней вслед со своим желтым кольцом и двумя зелеными – одним для нее , одним для самого себя . Тут Дигори понял , в какую он попал ловушку . Побледнев , он молча уставился на дядю . – Надеюсь , – с достоинством произнес дядя Эндрью , – надеюсь , мой мальчик , что ты не трус . Я был бы крайне огорчен , если бы член нашего семейства по недостатку рыцарских чувств и чести оставил бы женщину в беде . – Сил моих нет ! – снова крикнул Дигори . – Будь у вас хоть капля чести у самого – вы бы сами туда и отправились . Я все понял , хватит . Только один из нашей семьи уж точно подлец . Это же все было подстроено ! – Разумеется , – продолжал улыбаться дядя Эндрью . – Что ж , я пойду , – сказал Дигори . – Раньше я не верил в сказки , а теперь верю . В них есть своя правда . Ты злой чародей . А такие в сказках всегда получают по заслугам . Дядю в конце концов проняло . Он так испугался , что при всей его подлости вы бы его пожалели . Поборов минутный ужас , он вымученно хихикнул . – Ох уж мне эти дети ! Вот оно , женское воспитание , дурацкие сказки… Ты обо мне не беспокойся . Лучше о своей подружке подумай . Жаль было бы опоздать . – Что же мне делать ? – спросил Дигори . – Прежде всего , научиться владеть собой , – назидательно молвил дядя . – А не то станешь таким , как тетя Летти . Теперь слушай . Он встал , надел перчатки и подошел к подносу . – Кольцо действует только в том случае , если касается кожи , – начал он . – Видишь , я беру их рукой в перчатке , и ничего не происходит . В кармане они безопасны , но стоит коснуться их голой рукой – и тут же исчезнешь . Там , в другом мире , случится то же самое , если тронуть зеленое кольцо . Заметь , что это всего лишь гипотеза , которая требует проверки . Итак , я кладу тебе в карман два зеленых кольца . В правый карман , не перепутай . Желтое бери сам . Я бы на твоем месте надел его , чтобы не потерять . Дигори потянулся было к кольwу , но вдруг спросил : – А как же мама ? Она ведь будет спрашивать , где я ? – Чем скорее ты исчезнешь , тем скорее вернешься , – отвечал дядя . – А вдруг я не вернусь ? Дядя Эндрью пожал плечами . – Воля твоя . Иди обедать . Пускай ее хоть звери съедят , пускай хоть утонет , хоть с голоду умрет в Другом Мире , если тебе все равно . Только будь уж любезен , скажи в таком случае миссис Пламмер , что ее дочка не вернется , потому что ты побоялся надеть колечко . – Ах , был бы я взрослым – вздохнул Дигори . – Вы бы у меня тогда поплясали ! Потом он застегнулся получше , глубоко вздохнул и взял кольцо . Потом , вспоминая , он был уверен , что не мог поступить иначе . Глава третья . ЛЕС МЕЖДУ МИРАМИ Дядя Эндрью немедленно исчез вместе со своим кабинетом . На минуту все смешалось , а потом Дигори увидел под собой тьму , а наверху – ласковый зеленый свет . Сам он ни на чем не стоял , не сидел и не лежал , ничто его не касалось , и он подумал : " Наверное , я в воде… нет , под водою… " Не успев испугаться , он вдруг вырвался головою вперед на мягкую траву , окаймлявшую небольшой пруд . Поднявшись на ноги , он заметил , что ничуть не задыхается , и воздуха ртом не хватает . Странно – он ведь вроде бы только что был под водой ! Одежда его была суха . Пруд – крошечный , словно лужа , всего метра три в поперечнике , находился в лесной чаще . На деревьях , стоящих сплошь , было столько листьев , что неба Дигори не видел – вниз падал только зеленый свет . Однако наверху , должно быть , сияло солнце , потому что даже пройдя сквозь листву , свет оставался радостным и теплым . Стояла невообразимая тишина – ни птиц , ни насекомых , ни зверьков , ни ветра , – и казалось , что слышишь , как растут деревья . Прудов было много – Дигори видел не меньше десятка , – и деревья словно пили воду корнями . Лес казался исполненным жизни , и Дигори , рассказывая о нем впоследствии , говорил : " Он был такой свежий , он просто дышал , ну… прямо как свежий сливовый пирог " . Как ни странно , Дигори почти забыл , зачем он сюда явился . Он не думал ни о дяде , ни о Полли , ни даже о маме . Он не боялся , не беспокоился , не мучился любопытством . И если б его спросили , откуда он явился , он бы ответил , что всегда жил в этом лесу . Он и впрямь чувствовал , что родился здесь , и никогда не скучал , хотя в лесу никогда ничего и не происходило . " Там никаких событий не бывает , – рассказывал он после , – ничего нет , только деревья растут , и все " . Постояв , он наконец увидел неподалеку лежащую в траве девочку . Глаза у нее были закрыты , но не совсем , словно она просыпалась . Покуда он глядел на девочку , она раскрыла глаза и стала смотреть на него , а потом проговорила сонным голосом : – Кажется , я тебя где-то встречала . – И мне так кажется , – сказал Дигори . – Ты давно здесь ? – Всегда , – отвечала девочка . – То есть , ужасно давно . – Я тоже . – Нет , нет . Ты только что вылез из пруда . – Ой , правда , – сказал Дигори . – Я забыл . Они молчали . – Знаешь , – начала девочка , – мы , наверное , и вправду встречались . Что-то я припоминаю такое… что-то вижу… место какое-то… Или это сон ? – Я этот сон тоже видел , – сказал Дигори , – про мальчика и девочку , которые жили в соседних домах… и полезли куда-то… У девочки еще лицо было перепачкано… – Ты путаешь . Это у мальчика… – Мальчика я не видел , – сказал Дигори и вдруг вскрикнул : – Ой , что это ? – Морская свинка , – отвечала девочка . – И действительно , в траве возилась пухленькая морская свинка , подпоясанная ленточкой , к которой было привязано сверкающее желтое кольцо . – Смотри ! – закричал Дигори . – Смотри , кольцо ! И у тебя такое… и у меня тоже . Девочка очнулась и приподнялась . Они напряженно глядели друг на друга , пытаясь что-то припомнить , покуда не закричали в один голос : – Мистер Кеттерли ! – Дядя Эндрью ! Наконец-то они вспомнили , откуда и как сюда попали . На это ушло порядочно времени и сил . Дигори рассказал девочке про все подлости своего дяди . – Но что же нам делать ? – спросила девочка . – Забрать свинку и вернуться ? – А куда спешить ? – зевнул Дигори во весь рот . – Нет , давай поторопимся , – возразила Полли . – Слишком тут спокойно , сонно как-то . Смотри , ты же на глазах засыпаешь . Вот поддадимся – и совсем навсегда заснем . – Здесь хорошо , – сказал Дигори . – Хорошо-то хорошо , – не сдавалась Полли , а вернуться все равно надо . Поднявшись на ноги , она потянулась было к свинке , но передумала . – Оставим ее , – сказала Полли . – Кому кому , а ей тут неплохо . Дома твой дядюшка опять ее мучить начнет . – Точно , – согласился Дигори . – Ты только подумай , что он нам с тобой за гадость устроил ! Кстати , а как же нам домой-то вернуться ? – Наверно , нужно нырнуть в этот пруд , – предположила Полли . Они подошли к пруду . Зеленая , мирная вода , в которой отражались листья , казалась бездонной . – А купальники ? – спросила Полли . – А плавать ты умеешь ? – Немножко . А ты ? – М-м… совсем плохо . – Плавать нам не придется , – сказал Дигори . – Только нырнуть . И купальников не нужно . Так и нырнем одетые . Ты что , забыла , как мы сюда вышли совсем сухие ? Ни мальчику , ни девочке не хотелось признаваться в том , как они боялись нырять . Взявшись за руки , они отсчитали : " Раз-два-три – плюх ! " – и прыгнули в воду . Раздался всплеск . Едва зажмурившись , Полли и Дигори снова открыли глаза и увидали , что стоят в мелкой луже , все в том же зеленом лесу . Вода в пруду едва доходила им до щиколоток . – В чем же дело ? – Полли испугалась , но не особенно . По-настоящему в этом лесу никто бы не испугался – уж слишком там было спокойно . – Я знаю ! – сказал Дигори . – На нас желтые кольца , так ? Они переносят сюда . А зеленые – домой ! Карманы у тебя есть ? Отлично . Положи-ка желтое в левый . Зеленые у меня . Держи , одно тебе . Надев на пальцы по зеленому колечку , они снова пошли к пруду , как вдруг Дигори воскликнул : – Слушай ! – Ты что ? – спросила Полли . – Мне потрясающая мысль в голову пришла , – отвечал мальчик . – Куда ведут остальные пруды ? – То есть как ? – А так . Через этот пруд мы вернулись бы в наш мир . А через другие ? Может , каждый ведет в свой собственный другой мир ? – А разве мы уже не в другом мире ? Ты же сам говорил . И дядюшка твой тоже… – Ну его , дядюшку ! Ни фига он не знает . Сам-то , небось , никуда в жизни не нырял . Допустим , ему кажется , что есть наш мир и еще один другой . А если их много ? – И это один из них ? – Нет . Это , по-моему , вовсе не мир , а так , промежуточное такое место . Полли не поняла , и он принялся объяснять ей . – Ужасно легко понять . Проход в нашем доме , допустим , он же не комната ? Но из него можно попасть в другие комнаты . Он вроде и не часть никакого дома , но если уж ты в него попала , то иди на здоровье , и попадешь в любой соседний дом , так ? Вот и лес этот такой . Эдакое место , которое само по себе вроде бы и нигде , а зато из него можно попасть куда угодно . – Хотя бы и так , – начала было Полли , но Дигори знай гнул свое . – Разумеется , так ! – торопился он . – Теперь все ясно ! Вот почему здесь так тихо и сонно . Чему здесь случаться ? Это в домах люди едят , разговаривают , занимаются всякими делами . А между стенками , и над потолками , и в проходе дома ничего не происходит . Зато из такого местечка можно пробраться куда хочешь . И зачем нам сдался наш пруд ? Давай попробуем в другой нырнуть , а ? – Лес между мирами , – завороженно проговорила Полли . – Вот красота ! – Ну , куда будем нырять ? – настаивал Дигори . – Лично я никуда нырять не собираюсь , пока мы не узнаем , можно ли вообще вернуться , – сказала Полли . – Откуда нам знать , что все именно так , как ты тут говоришь ? – Чушь , – сказал Дигори , – Ты хочешь обратно в руки к дядюшке угодить ? Чтобы он тут же наши кольца отобрал ? Нет уж , спасибо . – Давай нырнем немножко , – упрямилась Полли , – не до конца . Только проверить . Если хорошо пойдет , то сменим кольца и сразу вынырнем обратно . – А разве можно повернуть назад , когда ты уже там ? – Мы же не сразу здесь очутились . Значит , время будет . Дигори пришлось в конце концов сдаться , потому что Полли наотрез отказалась нырять в другие миры , не проверив свое предположение . Она вовсе не уступала Дигори в смелости ( например , не боялась ни ос , ни пчел ) , только была не такой любопытной . А Дигори был из тех , кому надо знать все , и он впоследствии стал тем самым профессором Керком , который участвует в других наших приключениях . После долгих споров дети наконец условились надеть зеленые кольца , нырнуть , но при первом же виде кабинета дяди Эндрью или даже тени своего собственного мира Полли должна будет крикнуть : " Меняй ! " , чтобы оба они мгновенно сняли зеленые кольца и надели желтые . Кричать хотел Дигори , но Полли не уступала ему этой чести . Словом , зеленые колечки они надели , за руки взялись , и в воду прыгнули . Все на этот раз сработало , только описать происходившее трудно – уж очень быстро все случилось . Сначала показалось черное небо с мелькающими огоньками , потом пронесся полупрозрачный Лондон , потом раздался крик Полли и все снова сменилось мерцающим зеленым светом . Через каких-нибудь полминуты они снова очутились в тихом лесу . – Действует ! – сказал Дигори . – Ну , какой нам пруд выбрать ? – Погоди , – сказала Полли , – давай сперва этот запомним . Дети не без испуга переглянулись . И впрямь , просто так нырять было бы опрометчиво . Ведь прудов было несметное множество , и все похожи друг на друга . Деревья тоже были все одинаковые , так что не отметь Полли и Дигори тот пруд , который вел обратно в наш мир , они бы так и пропали , не сумели бы его разыскать . Дрожащей рукой открыв перочинный ножик , Дигори вырезал на берегу пруда полоску дерна . Глина под ней издавала довольно приятный запах . – Хорошо , что хоть один из нас кое-что соображает , – сказала тем временем Полли . – Кончай , – отвечал Дигори , – давай-ка другие пруды посмотрим . Полли ему что-то ответила , он тоже не смолчал , и препирались они битых десять минут ( только читать об этом было бы скучно ) . Посмотрим-ка лучше , как они стоят у другого пруда : держатся за руки , сердца бьются , лица бледные . Вот они надели желтые кольца , вот отсчитывают свое " Раз-два-три – плюх ! " И снова ничего не вышло ! Только ноги они во второй раз за утро намочили . Если , конечно , это было утро – в лесу между мирами всегда одно и то же время . – Тьфу ты ! – сказал Дигори . – В чем же загвоздка ? Кольца желтые , все в порядке . Дядюшка же говорил , что надо желтые надеть , чтобы в другой мир попасть . А дело было в том , что дядя Эндрью о промежуточном месте не имел никакого понятия , и потому все перепутал . Желтые кольца вовсе не уносили из нашего мира в другой , а потом обратно . Ошибался дядя . Пыль , из которой он их изготовил , когда-то лежала тут , в промежуточном месте . Так что желтые колечки тянули того , кто их касался , обратно в родной лес . А пыль для зеленых колечек была совсем другая , она из леса выталкивала . Словом , желтые колечки переносили в этот лес , а зеленые – в любой из других миров . Многие чародеи , между прочим , не ведают , что творят . Да и сам Дигори не слишком-то понимал , что к чему . В конце концов он обо всем догадался , только было это много лет спустя . А покуда дети решили просто наугад надеть зеленые колечки и посмотреть , что случится . – Кто-кто , а я не струшу , – приговаривала Полли . На самом деле ей казалось , что ни те , ни другие колечки в новом пруду уже не сработают , и что они с Дигори только лишний раз промочат ноги . Не исключено , что и Дигори тайком надеялся на то же самое . Во всяком случае , вернулись они к пруду уже не такие серьезные и перепуганные . Так что – снова надели колечки , взялись за руки , и куда веселее , чем раньше , отсчитали : – Раз-два-три – плюх ! Глава четвертая . МОЛОТ И КОЛОКОЛ На сей раз волшебство подействовало . Пролетев сначала сквозь воду , а потом через тьму , они увидали непонятные очертания каких-то предметов . Ноги их ощутили твердую поверхность , расплывчатая мгла сменилась четкими линиями , и Дигори воскликнул : – Ничего себе местечко ! – Страшно противное , – вздрогнула Полли . Первым делом они заметили свет , непохожий ни на солнечный , ни на газовый , ни на пламя свечей – вообще ни на что не похожий . Был он тусклый , мрачный , багряно-бурый , очень ровный . Стояли дети на мостовой среди каких-то зданий , может быть – на мощеном внутреннем дворе . Небо над ними было темно-синим , почти черным , и они не могли понять , откуда идет свет . – Экая странная погода , – сказал Дигори . – Мерзкая , – откликнулась Полли . – То ли гроза будет , то ли затмение . Говорили они почему-то шепотом , все еще держась за руки . Вокруг них на высоких стенах зияло множество незастекленных окон , черных , словно дыры . Под ними чернели арки , похожие на входы в туннели . Погода стояла довольно холодная . Красновато-бурый камень арок и стен был совсем древний , а может , просто казался старым из-за странного освещения . Камень мостовой сплошь покрывали трещины . Стертые булыжники лежали неровно , а одну из арок наполовину заваливал щебень . Дети медленно оглядывались , страшась кого-нибудь увидеть в оконном проеме . – Ты как думаешь , здесь живут ? – прошептал Дигори . – Нет , – сказала Полли . – Это , … ну как их , руины . Слышишь , как тихо . – Давай еще послушаем , – предложил Дигори . Прислушавшись , они услыхали разве что биение собственных сердец . Тихо было , как в лесу , только совсем по-другому . Там была тишина теплая , полная жизни , даже казалось , что слышно , как растут деревья . А здешняя была злая , пустая и холодная . И расти тут вряд ли что вообще могло . – Пошли-ка домой , – сказала Полли . – Да мы еще не видели ничего . Давай хоть оглядимся . – И оглядываться нечего . – Ну , если ты боишься… – Кто это боится ? – Полли выпустила его руку . – Смотреть-то ты не хочешь . – Ладно , пойдем . – Не понравится – сразу исчезнем , – сказал Дигори . – Давай зеленые колечки снимем и положим в правый карман , а желтые так и останутся в левом . Только захотим , тронем кольцо левой рукой , и пожалуйста ! Так они и сделали : переложили кольца и отправились к одной из арок . Она вела в дом , не такой темный , как им показалось поначалу . С порога огромной пустой залы они различили в ее дальнем конце соединенные арками колонны . Осторожно добравшись до них , они вышли в другой двор , с донельзя ветхими стенами . – Стоят , – сказал Дигори перепугавшейся Полли , – значит , не падают . Главное – ступать тихо , а не то , конечно , обвалятся . Знаешь , как лавины в горах . Так шли они из одного просторного двора в другой , покуда не увидели в одном из них фонтан . Только вода из пасти какого-то чудовища уже не текла , и в самом фонтане давно высохла . Неведомые растения на стенах тоже невесть когда засохли , все было мертвое – ни живых тварей , ни пауков , ни букашек , ни даже травы . Дигори заскучал по зеленому , живому теплу леса между мирами , и уже совсем собрался тронуть заветное желтое колечко , когда перед ним вдруг предстали высоченные двери , похожие на золотые . Одна была приоткрыта . Заглянув в нее , дети замерли , раскрыли рты от удивления . Сперва им показалось , что вся зала полна народу , тихо сидящего вдоль стен . Но живые люди непременно бы пошевелились , пока дети , не двигаясь , их разглядывали . Так что Дигори и Полли решили , что перед ними восковые фигуры , только очень уж искусно сработанные , совсем как живые . Тут уж любопытство охватило Полли , потому что фигуры эти были облачены в невероятные наряды . Как их описать ? Сказать , что наряды были волшебные ? Небывалые ? Поразительные ? Скажу только , что на голове у каждой фигуры блистала корона , а сами одежды были всех цветов радуги – алые , серебристые , густо-лиловые , изумрудные , расшитые самыми причудливыми узорами , словно в рыцарском замке . И на коронах , и на одеждах сверкали огромные драгоценные камни . – А почему эти платья не истлели ? – поинтересовалась Полли . – Они заколдованы , – сказал Дигори , – не чувствуешь разве ? Тут вообще все заколдовано , я сразу понял . – Дорогие-то какие , – сказала Полли . Но Дигори больше интересовали сами фигуры , их лица . Тут и впрямь нельзя было отвести взгляда . И мужские , и женские лица сияли красотой , добротой и , как показалось Дигори , мудростью . Однако стоило детям пройти несколько шагов – и лица начали становиться все важнее и надменней . К середине ряда они стали попросту жестокими , а еще дальше – и безрадостными вдобавок , словно у их обладателей ни в делах , ни в жизни не было ничего хорошего , одни ужасы . А самая последняя , дама редкостной красоты , глядела так злобно и гордо , что дух захватывало . Много позже , в старости , Дигори говорил , что никогда не видел такой прекрасной женщины . А Полли при этом добавляла , что никак не поймет , что же в ней такого красивого . Дама , как я уже сказал , сидела последней , но и за ней стоял ряд пустующих кресел . – Что бы это все значило ? – сказал Дигори . – Ты посмотри , тут стул посередине , и на нем лежит что-то . Собственно , Дигори увидел не стол , а широкую низкую колонну . На ней лежал золотой молоток , а рядом на золотой дужке висел колокол , тоже золотой . – Тут написано что-то , – сказала Полли . – Правда . Только мы все равно не поймем . – Почему же ? Давай попробуем . Конечно , письмена были странные . И однако , к немалому удивлению Дигори , они становились все понятней , пока он к ним присматривался . Если бы мальчик вспомнил свои собственные слова , он бы понял , что и тут действует колдовство . Но его так мучило любопытство , что он ничего не вспомнил . Скоро он разобрал надпись . На каменной колонне были высечены примерно такие слова : " Выбирай , чужеземец ! Если ты позвонишь в колокол – пеняй на себя . Если не позвонишь – терзайся всю жизнь " . – Не буду я звонить , – сказала Полли . – Здорово ! – воскликнул Дигори . – Что ж , так и прикажешь всю жизнь мучиться ? – Глупый ты . Кто же тебе приказывает мучиться ? – А колдовство ? Заколдуют , и буду мучиться . Я вот , например , уже сейчас мучаюсь . Колдовство действует . – А я нет , – отрубила Полли . – И тебе я не верю . Ты притворяешься . – Разумеется , ты же девчонка , – сказал Дигори . – Вашему брату на все наплевать , кроме сплетен , да всякой чепухи насчет того , кто в кого влюблен . – Ты сейчас вылитый дядюшка Эндрью , – сказала Полли . – При чем тут дядюшка ? Мы говорим , что… – Типичный мужчина ! – сказала Полли взрослым голосом , и тут же прибавила : – Только не вздумай отвечать , что я типичная женщина . Не дразнись . – Стану я называть женщиной такую козявку ! – Это я-то козявка . ? – Полли рассердилась по-настоящему . – Ладно , не стану мешать . С меня хватит . Совершенно мерзкое место . А ты – воображала и поросенок ! – Стой ! – закричал Дигори куда противнее , чем хотел . Он увидел , что Полли вот-вот сунет руку в карман с желтым колечком . Мне его трудно оправдать . Могу только сказать , что он – и не только он один – потом очень и очень жалел о том , что сделал . Он схватил Полли за руку , а сам левой рукой дотянулся до молота и ударил по колоколу . Потом отпустил девочку , и они молча уставились друг на друга . Полли собралась было зареветь , причем не от страха , а от злости , но не успела . Звон был мелодичный , не слишком оглушительный , зато непрерывный и нарастающий , так что минуты через две дети уже не могли говорить , потому что не услыхали бы друг друга . А когда он стал таким сильным , что перекрыл бы даже их крик , то и сама мелодичность его стала казаться жуткой . Под конец и воздух в зале , и пол под ногами задрожали крупной дрожью , а часть стены и кусок потолка с грохотом рухнули – не то из-за колдовства , не то поддавшись какой-то особенной ноте . И тут все затихло . – Ну что , доволен ? – съязвила Полли . – Ладно , все уже кончилось , – отозвался Дигори . Оба они думали , что все и впрямь кончилось . И оба страшно ошибались . Глава пятая . НЕДОБРОЕ СЛОВО Дети смотрели друг на друга поверх приземистой колонны , на которой до сих пор подрагивал замолкший колокол . Вдруг в дальнем , совсем неразрушенном углу комнаты раздался какой-то негромкий звук . Они обернулись на него с быстротой молнии и увидели , что одна из облаченных в пышные одежды фигур , та самая последняя в ряду женщина , которая показалась Дигори такой красавицей , подымается с кресла во весь свой гигантский рост . И по короне , и по облачению , и по сиянию глаз , и по изгибу рта она , несомненно , была могучей королевой . Комнату она осмотрела , и детей увидела , и , конечно , заметила , что кусок стены и потолка обвалился , только на лице ее не показалось и следа удивления . – Кто пробудил меня ? Кто разрушил чары ? – она выступила вперед быстрыми , длинными шагами . – Кажется , это я , – сказал Дигори . – Ты ! – Королева положила на плечо мальчика свою руку – белоснежную , прекрасную руку , которая , однако , была сильной , как клещи . – Ты ? Но ты же дитя , обыкновенный мальчишка ! В твоих жилах , я сразу увидела , нет ни королевской , ни даже благородной крови . Как ты осмелился проникнуть в этот дом ? – Мы из другого мира сюда попали . Волшебным способом , – Полли решила , что королеве пора заметить и ее . – Это правда ? – спросила королева у Дигори , по-прежнему не обращая никакого внимания на девочку . – Правда , – отвечал он . Свободной рукой королева схватила его за подбородок и задрала лицо мальчика , чтобы к нему присмотреться . Дигори , сколько ни силился , так и не сумел выдержать ее взгляда . Что-то в ней было такое , слишком могучее . Королева отпустила его не раньше , чем через минуту с лишним . – Ты не волшебник , – сказала она , – на твоем лице нет знака чародеев . Ты , верно , слуга волшебника . Тебя принесло сюда чужое волшебство . – Мой дядя Эндрью волшебник , – сказал Дигори . И тут где-то совсем рядом с комнатой зашуршало , заскрипело , затрещало , раздался грохот падающих камней , и пол закачался . – Здесь смертельно опасно , – сказала королева . – Весь дворец скоро рухнет , и мы погибнем под развалинами . – Она говорила так спокойно , словно речь шла о времени суток или о погоде . – Вперед , – добавила она , протягивая руки обоим детям . Полли , между прочим , королева была совсем не по душе , и руки ей она давать не собиралась . Но та , несмотря на все спокойствие , двигалась с быстротой мысли . Не успела Полли опомниться , как ее левую руку уже сжимала другая рука , куда крупнее и сильнее , чем ее собственная . " Жуткая женщина , – думала Полли , – не ровен час , еще сломает мне руку . С нее станется . И руку-то она сграбастала левую , так что желтого колечка я достать не смогу . Можно правой попробовать дотянуться до левого кармана… нет , не получится , она меня спросит , что это я делаю . Ей ни в коем случае нельзя про колечки говорить . Ой , лишь бы Дигори не выболтал . Хорошо бы ему шепнуть пару слов… " Из заколдованного зала королева провела их сквозь длинный коридор в целый лабиринт гостиных , лестниц и двориков . Где-то продолжали рушиться куски стен и потолка , порою грохот раздавался совсем близко , и одна арка упала сразу после того , как они под ней прошли . Королева шла так быстро , что детям приходилось семенить за нею , но она не выказывала никакого страха . " Отважная какая , – думал Дигори , – и сильная . Настоящая королева . Вот бы она рассказала историю этого места… " По дороге она и впрямь кое-что им рассказала . – Вот дверь в подземелье , – говорила она , – а вот проход в главную камеру пыток . Тут был старый пиршественный зал , куда мой прадед пригласил как-то раз семьсот дворян , и перебил их прежде , чем они приступили к ужину . Они были виновны в мятежных мыслях . Наконец они дошли до самой высокой и просторной залы с дверями в дальнем конце . Дигори подумал , что здесь раньше был главный вход в замок , и он был совершенно прав . Двери были не то черного дерева , не то черного металла , неизвестного в нашем мире , и закрыты на засовы , тяжелые и расположенные слишком высоко . " Как же нам выбраться ? " – подумал Дигори . Тут королева отпустила Дигори , встала в полный рост и замерла с простертой вверх рукой , а потом произнесла какие-то угрожающие непонятные слова и словно бы что-то кинула в двери . Двери дрогнули , словно шелковые занавески , и принялись распадаться , покуда от них не осталась горстка пыли на пороге . Дигори присвистнул . – Обладает ли твой повелитель , твой дядя-чародей , моим могуществом ? – королева снова крепко сжала руку Дигори . – Я еще узнаю об этом . А ты тем временем помни . Вот что я делаю с теми , кто стоит на моем пути . Сквозь пустой дверной проем струился довольно яркий для этого мира свет , и когда королева вывела детей из замка , они уже догадались , что окажутся на открытом воздухе . В лицо им дул холодный , но какой-то затхлый ветер . С высокой террасы открывался удивительный вид . Далеко внизу над горизонтом висело багровое солнце , намного больше нашего . Дигори сразу почувствовал , что оно к тому же куда древнее , чем наше . Это было умирающее солнце , усталое от долгого взгляда на этот мир . Слева от солнца , чуть повыше его , сверкала огромная одинокая звезда . Кроме этой зловещей пары , в темном небе не было больше ничего . А по земле во всех направлениях до самого горизонта простирался обширный город без единой живой души . От всех храмов , башен , дворцов , пирамид и мостов города в свете увядающего солнца ложились длинные мрачные тени . Когда-то протекавшая через город река давно высохла , оставив лишь широкую канаву , заполненную пылью . – Запомните , ибо никому больше не доведется этого увидеть , – сказала королева . – Таким был Чарн , великий град , столица Короля Королей , чудо этого света , а может быть , и всех остальных . Есть ли у твоего дяди столь богатые владения ? – Нет , – Дигори хотел было объяснить , что у дяди Эндрью нет никаких владений , но королева его перебила . – Ныне здесь царит молчание , но я стояла здесь , когда воздух был полон звуками , что издавал Чарн . Здесь грохотали шаги и скрипели колеса , щелкали бичи и стенали невольники , гремели колесницы и барабанный бой возвещал жертвоприношения в храмах . Я стояла здесь перед гибелью города , когда со всех улиц раздавался боевой клич и кровь струилась рекою… – Она на мгновение замолкла . – И сразу , в единый миг , по слову одной-единственной женщины Чарн погиб ! – Кто же эта женщина ? – спросил Дигори слабым голосом , заранее зная ответ . – Я ! – отвечала королева . – Я , Джадис , последняя королева , владычица всего мира ! Дети стояли молча , дрожа от холода . – Виновна моя сестра , – продолжала королева . – Это она довела меня до такого , и будь она вовеки проклята всеми волшебными силами ! Не было минуты , когда я не пошла бы на мир , пощадив ее жизнь , если б она отреклась ради меня от трона . Но она отказалась , и гордыня ее разрушила целый мир . Даже после начала войны мы обе торжественно обещали не призывать на помощь волшебства . Но что мне оставалось , когда она нарушила свою клятву ? Безумная ! Или не знала она , что у меня во власти было больше волшебства ? Или не знала она , что мне доступна тайна Недоброго Слова ? Или сомневалась она , что я не устрашусь произнести его ? – Что это за слово такое было ? – осведомился Дигори . – Не спрашивай о тайне тайн , – сказала королева . – Великие властелины нашего народа испокон веков знали , что есть слово , и есть обряд , которые убьют все живое в мире , кроме самого чародея . Но древние короли были слабы и мягкосердечны , да и те , кто всходил на трон вслед за ними , никогда даже не пытались узнать этого слова . Но я узнала его в одном тайном месте , и заплатила за это знание страшной ценой . И я молчала , пока меня не заставили . Я сражалась с ней до конца , всем , что было в моей власти . Кровь рекой лилась из жил моих врагов… – Что за скотина , – пробормотала Полли . – Последнее великое сражение шло три дня здесь , в Чарне . И все три дня я созерцала его с этой террасы . Я молчала , покуда не погиб мой последний солдат , покуда эта проклятая женщина , моя сестра , не поднялась со своими разбойниками до середины этой лестницы , ведущей из города к дворцу . Я дождалась , когда мы стали лицом к лицу , когда она , сверкнув своими злобными глазами , не выкрикнула : " Победа ! " " Победа , – отвечала я , – только твоя ли ? " И уста мои произнесли Недоброе Слово . И спустя мгновение я осталась единственным живым существом под солнцем . – А как же люди ? – выдохнул Дигори . – Какие такие люди ? – не поняла королева . – Простые люди , – возмутилась Полли , – которые вам никакого зла не сделали . И женщины , и дети , и звери… – Как же ты не можешь этого постигнуть ? – королева по-прежнему обращалась к Дигори . – Ведь я была королевой . И это был мой народ , живший , чтобы исполнять мою волю . – Не повезло же им , однако , – сказал Дигори . – Ах , я забыла , что ты и сам мальчик из простонародья . Откуда тебе понять интересы государства . Затверди , отрок , что великой королеве позволяется много больше , чем черни . Ибо на наших плечах – тяжесть всего мира . Для нас нет законов , и мы одиноки в своем высоком уделе . Дигори вдруг припомнил , что дядюшка Эндрью выражался в точности теми же словами . Правда , в устах королевы Джадис они звучали куда внушительней . И то сказать , ведь в дядюшке не было двух с лишним метров росту , да и красотой он не отличался . – Что же вы сделали потом ? – спросил Дигори . – Всем своим волшебством заколдовала я тот зал , где сидят изображения моих предшественников . Сила этих заклинаний погрузила и меня в сон среди них , чтобы я не нуждалась ни в тепле , ни в пище , покуда , будь то хоть через тысячу лет , не пришел бы кто-то , дабы разбудить меня звоном колокола . – А солнце у вас такое из-за Недоброго Слова ? – спросил Дигори . – Какое , мальчик ? – Такое большое , багровое и холодное . – Оно вечно пребывало таким , – сказала королева , многие сотни тысячелетий . Что за солнце сияет в вашем мире , мальчик ? – Оно поменьше и пожелтее . И гораздо жарче . И тут королева испустила не то вздох , не то рев , и лицо ее исказилось той же жадностью , какую он недавно видел на физиономии дядюшки Эндрью . – Значит , ваш мир моложе , – она помедлила , чтобы снова бросить взгляд на разрушенный город . Если совесть и мучила королеву , то по ее лицу угадать это было бы решительно невозможно . – Что ж , пошли . Здесь холодно , здесь настает конец всех веков… – Куда пошли ? – хором спросили дети . – Куда ? – поразилась Джадис . – В ваш мир , конечно же . Дети в ужасе переглянулись . Полли-то королеву невзлюбила с первого взгляда , но даже Дигори , выслушав историю Джадис , не испытывал никакого желания продолжать это знакомство . Она явно была не из тех , кого хочется видеть у себя в гостях . Да дети и не знали , как можно было бы взять ее с собой . Им самим нужно было домой попасть , но Полли не могла дотянуться до своего кольца , а Дигори без нее никуда бы не отправился . – Н-н-наш мир , – пробормотал мальчик , краснея , – я… я думал , вы туда не хотите… – Но зачем же вы явились , разве не забрать меня с собою ? – Вам не понравится наш мир , – сказал Дигори , – точно , Полли ? Там скучно , и смотреть не на что . – Скоро там будет на что смотреть , когда я стану его владычицей , – отвечала королева . – Но вы не сможете , – возразил Дигори , – у нас другие порядки . Никто вас на трон не пустит . Королева презрительно улыбнулась . – Немало могучих королей думало , что они могут покорить Чарн , – сказала она . – Все они пали , и их имена покрыты тьмой забвения . Глупый детеныш ! Разве не видишь ты , что с моей красотой и с моими чарами весь ваш мир через год уже будет у моих ног ? Приготовься вымолвить свои заклинания и немедленно доставь меня туда . – Ужас какой-то , – шепнул Дигори девочке . – Возможно , ты страшишься своего родича , – сказала Джадис . – Но если он выскажет мне должное почтение , я сохраню ему и жизнь , и трон . Я прихожу не для схватки с ним . Должно быть , он великий чародей , если сумел послать вас сюда . Правит ли он всем твоим миром или только частью ? – Он вообще никакой не король , – ответил Дигори . – Ты лжешь . Чародейство требует королевской крови . Кто слышал о чародеях-простолюдинах ? Но сквозь твои слова я различаю истину . Твой дядя – великий властелин и волшебник твоего мира . Призвав свое искусство , он увидел тень моего лица в некоем волшебном зеркале или заколдованном водоеме и , возлюбив мою красоту , произнес могучее заклинание , до основания потрясшее ваш мир , чтобы вы сумели преодолеть пропасть между мирами и испросить моего благосклонного согласия прибыть к нему . Отвечай , так ли это было ? – Н-не совсем , – смутился Дигори . – Не совсем ? – передразнила Полли . – Да все это чушь собачья , от начала до конца ! – Негодяйка ! – Королева повернулась к Полли и ухватила ее за волосы на макушке , там , где больнее всего . При этом она поневоле отпустила руки детей . " Давай ! " – крикнул Дигори . " Вперед ! " – подхватила Полли . И они засунули руки в карманы . Стоило им только коснуться колечек , и весь этот жуткий мир мгновенно исчез . Они понеслись вверх , где нарастало теплое зеленое сияние . Глава шестая . КАК НАЧАЛИСЬ НЕСЧАСТЬЯ ДЯДИ ЭНДРЬЮ – Пустите ! Пустите ! – кричала Полли . – Да не трогаю я тебя , – отвечал Дигори . И головы их вынырнули из пруда в солнечную тишину Леса Между Мирами , которая после того затхлого и разрушенного мира , что они оставили , показалась им еще глубже и теплее . Мне кажется , что они бы с удовольствием снова забыли , кто они такие и откуда явились , чтобы снова лечь на землю и погрузиться в радостный полусон , прислушиваясь к растущим деревьям . Но им было на этот раз не до сна . Едва выбравшись из пруда на траву , они обнаружили , что отнюдь не одиноки . Королева – или ведьма , выбирайте сами – перенеслась сюда вместе с ними , крепко ухватившись за волосы Полли . Вот почему девочка так отчаянно кричала свое " Пустите ! " Попутно , между прочим , выяснилось одно свойство колечек , о котором дядюшка Эндрью не знал , и потому не сказал о нем Дигори . Чтобы перенестись из одного мира в другой , достаточно было не надевать кольца или касаться его , а просто дотронуться до того , кто к нему притронулся . Колечки в этом смыcле действовали вроде магнитов . Кто не знает , что уцепившаяся за магнит булавка притягивает и другие булавки тоже . В Лесу Между Мирами королева изменилась . Она так побледнела , что от ее красоты осталось совсем мало . И дышала она с трудом , словно здешний воздух душил ее . Дети совсем перестали ее бояться . – Отпустите ! Отпустите мои волосы ! – твердила Полли . – Чего вы за них ухватились ? – Ну-ка , – подхватил Дигори , – отпустите-ка ее . Сию секунду ! Пришлось детям заставить королеву силой – вдвоем они оказались сильнее своей противницы . Она отпрянула , задыхаясь , с ужасом в глазах . – Быстро , Дигори , – сказала Полли , – смени кольца и давай нырять в наш пруд . – Помогите ! Помогите ! – закричала ведьма слабым голосом , ковыляя за ними . – Будьте милосердны , возьмите меня с собой , я погибну в этом страшном месте ! – А интересы государства ? – съязвила Полли . Помните , как вы прикончили всех жителей своего мира ? Торопись , Дигори ! Они уже надели зеленые колечки , когда Дигори вдруг охватил приступ жалости . – Слушай , что же мы делаем ? – Не будь идиотом , – отвечала Полли . – Зуб даю , что она притворяется . Давай , давай же ! И дети прыгнули в отмеченный заранее пруд . " Здорово , что мы его не потеряли " , – подумала Полли . Но во время прыжка Дигори вдруг почувствовал , что кто-то ухватил его холодными пальцами за ухо . Покуда они спускались все глубже , и в воздухе начали появляться смазанные очертания нашего мира , хватка этих пальцев становилась все крепче . К ведьме явно возвращалась ее былая сила . Дигори вырывался , брыкался , но все без малейшего толку . Спустя мгновение они уже были в кабинете дядюшки Эндрью , и сам хозяин этого кабинета в изумлении смотрел на невиданное существо , принесенное Дигори из другого мира . Его можно было понять . Полли и Дигори тоже замерли , пораженные . Ведьма , без сомнения , оправилась от своей слабости , и от ее вида в нашем мире , в окружении обыкновенных вещей , попросту захватывало дух . Она и в Чарне-то вызывала тревогу , а в Лондоне – просто ужас . Во-первых , дети только сейчас поняли , какая она огромная . " Верно , она и не человек вовсе ? " – подумал Дигори . Между прочим , он , возможно , был прав . Мне доводилось слышать , что короли Чарна ведут свой род от племени гигантов . Но главное было даже не в росте королевы , а в ее красоте , неистовстве и дикости . Дядя Эндрью то кланялся , то потирал ручки , и , по правде сказать , выглядел насмерть перепуганным . Рядом с ведьмой он казался сущей букашкой . И все же , как говорила потом Полли , был он выражением лица чем-то похож на королеву . Тем самым выражением , той меткой злых чародеев , которой королева не увидала на лице Дигори . Одно хорошо : дети теперь не боялись дядюшки Эндрью , как не испугается гусеницы тот , кто видел гремучую змею , а коровы – видевший разъяренного быка . Дядя знай потирал ручки да кланялся , пытаясь выдавить что-то очень вежливое из своего пересохшего рта . Его эксперимент с колечками прошел успешнее , чем ему бы хотелось , потому что хоть он и занимался чародейством долгие годы , но опасностям предпочитал подвергать других . Ничего даже отдаленно похожего никогда с ним раньше не случалось . И тут Джадис заговорила . В ее негромком голосе было нечто , от чего задрожала вся комната . – Где чародей , что перенес меня в этот мир ? – Э… э… мадам , – пролепетал дядюшка , – чрезвычайно польщен… премного обязан… такая нежданная честь… и если бы я смог подготовиться к вашему визиту , я бы… – Где чародей , глупец ? – Э… это , собственно , я и есть , мадам… надеюсь , вы простите ту вольность , с которой с вами обращались эти испорченные дети… уверяю вас , что со своей стороны… – Ты ? – Голос королевы стал еще грознее . Одним скачком она пересекла комнату , схватила старика за седые космы и откинула его голову назад , вглядываясь ему в лицо точно так же , как в лицо Дигори в своем королевском дворце . Дядя только моргал и беспокойно облизывал губы . Она отпустила его так неожиданно , что он стукнулся спиной о стену . – Вижу , – сказала она с презрением , – какой ты чародей . Стой прямо , пес , не вольничай , словно говоришь с равными ! Кто научил тебя колдовать ? Готова поклясться , что в тебе нет ни капли королевской крови . – Ну… в строгом смысле слова , – заикался дядя , не совсем королевской , мадам , но мы , Кеттерли , знаете ли , весьма древний род… из Дорсетшира… – Умолкни , – сказала ведьма . – Вижу , кто ты такой . Ты мелкий чародей-любитель , колдующий по книгам и чужим правилам . Подлинного чародейства нет в твоей крови и сердце . Такие , как ты , перевелись в моем королевстве уже тысячу лет назад . Но здесь я позволю тебе быть моим рабом . – Буду исключительно счастлив… рад оказать вам любую услугу… любую , уверяю вас… – Умолкни ! Твой язык невоздержан . Выслушай мой первый приказ . Я вижу , что мы прибыли в большой город . Немедленно добудь мне колесницу , или ковер-самолет , или хорошо объезженного дракона , или то , что по обычаям ваших краев подходит для королей и благородных вельмож . Затем доставь меня в те места , где я смогу взять одежду , драгоценности и рабов , подобающих мне по моему званию . Завтра я начну завоевание этого мира . – Я … я пойду закажу кэб , – выговорил дядя . – Стой , – приказала ведьма , когда он направился к двери . – Не вздумай предать меня . Глаза мои видят сквозь стены , я умею читать людские мысли . Я повсюду буду следить за тобой , и при первом знаке ослушания наведу на тебя такие чары , что где бы ты ни присел , ты сядешь на раскаленное железо , и где бы ни лег – в ногах у тебя будут невидимые глыбы льда . Теперь ступай . Старик вышел , напоминая собаку с поджатым хвостом . Теперь дети боялись , что Джадис отомстит им за случившееся в лесу . Но она , похоже , совсем забыла об этом . Лично я полагаю , – и Дигори со мной согласен , – что в ее голову просто не могло уместиться такое мирное место , сколько бы раз она там ни бывала . Оставшись наедине с детьми , королева не обращала на них ни малейшего внимания . Неудивительно ! В Чарне она до самого конца не замечала Полли , потому что пользы ждала только от Дигори . А теперь , когда у нее имелся дядюшка Эндрью , ей и Дигори был не нужен . Я думаю , все ведьмы такие . Им интересно только то , что может пригодиться; это ужасно практичный народ . Так что в комнате одну-две минуты царило молчание , только Джадис нетерпеливо постукивала об пол ногой . – Куда же пропал этот скудоумный старик ? Надо было взять с собой хлыст ! – И она кинулась из комнаты на поиски дядюшки , так и не бросив ни единого взгляда на детей . – Ух ! – Полли вздохнула с облегчением . – Мне домой пора . Страшно поздно , еще от родителей влетит . – Ладно , только , пожалуйста , возвращайся поскорее , – сказал Дигори . – Ну и гадина ! Слушай , надо что-то придумать . – Пускай твой дядюшка думает , – ответила Полли . – Не мы же с тобой затевали все эти чародейские штучки . – Но ты все-таки возвращайся , а ? Ты же видишь , что происходит… – Я отправлюсь домой через наш проход , – сказала Полли с холодком , – так быстрее . А если ты хочешь , чтобы я вернулась , то не мешало бы извиниться . – За что ? – воскликнул Дигори . – Ох уж эти девчонки ! Да что я такого сделал ? – Ничего особенного , разумеется , – ехидно сказала Полли . – Только руку мне чуть не оторвал в этом зале с восковыми фигурами . И в колокол ударил , как последний идиот . И в лесу замешкался , чтобы эта ведьма успела тебя ухватить перед тем , как мы прыгнули в пруд . Вот и все . – Хм , – удивился Дигори , – ладно , прошу прощения . В зале с фигурами я правда вел себя по-дурацки . А ты уж не вредничай , возвращайся . Не то мои дела плохи будут . – Да что с тобой может случиться ? Это ведь не тебе , а дядюшке твоему сидеть на раскаленном железе и спать на льду , так ? – Это здесь ни при чем , – сказал Дигори . – Я насчет мамы своей беспокоюсь . Если эта ведьма к ней зайдет в комнату , она ее до смерти перепугает . – Ладно , – голос Полли переменился . – Хорошо . Перемирие . Я вернусь , если смогу . А покуда мне пора . – И она протиснулась сквозь дверцу туннеля . Это темное место среди балок , которое казалось ей таким заманчивым всего несколько часов назад , теперь выглядело будничным и неприглядным . А теперь вернемся к дядюшке Эндрью . Когда он спускался с чердака , сердце у него колотилось , как бешеное , а с морщинистого лба катились крупные капли пота , которые он утирал платком . Войдя в свою спальню , расположенную этажом ниже , он закрыл дверь на ключ и первым делом полез в комод , где прятал от тетушки Летти бутылку и бокал . Налив себе полный бокал какого-то противного взрослого зелья , он выпил его одним махом , а затем глубоко вздохнул . " Честное слово , – сказал он самому себе , – я жутко взволнован . Страшно расстроен . И это в моем-то возрасте ! " Налив второй бокал , он осушил и его , а потом принялся переодеваться . Вы такой одежды никогда не видели , а я их еще помню . Дядя надел высокий-высокий блестящий белый воротничок , жесткий , из тех , что заставляют вас все время держать подбородок кверху . Следующим на очереди был вышитый белый жилет , на который дядя выпустил золотую змейку цепочки от часов . Затем он облачился в свой наилучший фрак , который приберегал для свадеб и похорон . После этого он вынул и почистил свой парадный цилиндр , а в петлицу фрака вставил цветок из букета , который тетя Летти поставила в вазу на его комод . Достав из маленького ящика комода белоснежный носовой платок , из тех , каких теперь уже не купить , он покапал на него одеколоном . Напоследок дядюшка Эндрью вставил в глаз монокль на толстом черном шнурке и взглянул на себя в зеркало . Дети , как вы хорошо знаете , делают глупости по-своему , а взрослые по-своему . Дядя Эндрью в тот момент как раз был готов на всякие взрослые глупости . Теперь , когда ведьмы рядом не было , он позабыл о том , как она его перепугала , и думал только о ее небывалой красоте . " Да , скажу я вам , поразительная женщина , – твердил он про себя , – дивная женщина ! Чудное создание ! " Он как-то ухитрился позабыть и то , что привели это " чудное создание " дети – ему казалось , что сделал это он сам , своими заклинаниями . " Эндрью , мой мальчик , – сказал он про себя , вглядываясь в зеркало , – для своих лет ты чертовски хорошо сохранился ! Ты господин весьма достойной внешности ! " Видите ли , старый дурень искренне начинал верить в то , что ведьма может в него влюбиться . То ли два бокала были виноваты в таких мыслях , то ли его лучшее платье , а может , и его павлинье тщеславие , из-за которого , собственно , он и стал чародеем . Он отпер дверь , спустился , послал служанку за кэбом ( тогда у всех были слуги ) и заглянул в гостиную , где , как и следовало ожидать , увидал тетушку Летти . Стоя у окошка на коленях , она чинила старый матрас . – Летиция , дорогуша , начал он , видишь ли , мне , как бы выразиться , надо выйти . Одолжи-ка мне фунтов пять… будь умницей… – Нет , Энди , – сказала тетя Летти твердым голосом , не отрываясь от своей работы – я сто раз говорила тебе , что денег взаймы ты от меня никогда не получишь . – Прошу тебя , не дури , дорогуша , – настаивал дядюшка , – это чрезвычайно важное дело . Я могу из-за тебя оказаться в исключительно , крайне неудобном положении . Эндрью , – тетя поглядела ему прямо в глаза , – как тебе не стыдно просить денег у меня ? За этими словами скрывалась длинная и скучная взрослая история . Вам о ней достаточно знать только то , что дядюшка Эндрью некогда " пекся о делах дражайшей Летти " , при этом сам не работал , платил из ее денег за свои сигареты и коньяк , так что в конце концов тетя Летти теперь была куда беднее , чем тридцать лет назад . – Дорогуша , – упрямился дядя , – ты не понимаешь . У меня сегодня будут непредвиденные расходы . Мне надо кое-кого немножко поразвлечь . Пожалуйста , не утомляй меня . – Но кого , кого же , скажи на милость , ты собираешься развлекать ? – спросила тетя Летти . – Одного очень важного гостя… он только что прибыл… – Важный гость ! – передразнила тетя Летти . – К нам и в дверь-то никто не звонил за последний час . Тут дверь внезапно распахнулась . Обернувшись , изумленная тетя Летти увидала в дверях огромную , роскошно одетую женщину с горящими глазами и обнаженными руками . Это была ведьма . Глава седьмая . О ТОМ , ЧТО СЛУЧИЛОСЬ ПЕРЕД ДОМОМ – Сколько еще мне ждать колесницы , раб ? – прогремела ведьма . Дядя Эндрью чуть не лишился чувств от страха . В присутствии живой королевы из него мигом испарились все шаловливые мысли , которым он предавался перед зеркалом . Зато тетушка Летти сразу поднялась с колен и вышла на середину комнаты . – Позволь осведомиться , Эндрью , кто эта молодая особа ? – спросила она ледяным голосом . – Знат-тная иност-транка… весьма важная гость-тья , – заикался он . – Чушь ! – отрубила тетя Летти и обернулась к ведьме . – Немедленно убирайся из этого дома , бесстыжая тварь , или я вызову полицию ! – Она приняла ведьму за цирковую актрису . Особенно ее возмутили , между прочим , короткие рукава гостьи . – Кто эта несчастная ? – спросила королева . – На колени , ничтожество , или я сотру тебя в порошок ! – Потрудитесь в этом доме , девушка , обходиться без неприличных выражений , – сказала тетя Летти . В ту же секунду , как показалось дяде Эндрью , королева стала еще выше ростом . Глаза ее засверкали . Она выбросила руку вперед тем же движением и с теми же словами , что недавно превратили в пыль ворота королевского дворца в Чарне . Но ничего не случилось . Только тетушка Летти , приняв ужасное заклинание за обыкновенные английские слова , сказала : – Так и есть . Эта женщина пьяна . Да , пьяна ! Даже говорить толком не может ! Должно быть , колдунья здорово перепугалась в тот миг , когда поняла , что в нашем мире ей не удастся превращать людей в пыль с такой же легкостью , как в своем . Но самообладания она не потеряла ни на секунду , и , не теряя времени , кинулась вперед , схватила тетю Летти , подняла ее над головой , словно тряпичную куклу , и бросила через комнату . Тетя еще не успела приземлиться , как в комнату заглянула служанка , ( которой выпало на редкость интересное утро ) , чтобы сообщить , что приехал кэб . – Веди меня , раб , – сказала ведьма . Дядюшка Эндрью залепетал что-то насчет " прискорбного насилия " , с которым он " не может примириться " , но потерял дар речи от одного-единственного гневного взгляда королевы . Она вытащила его из комнаты , а затем и из дома , так что сбежавший по лестнице Дигори успел увидеть захлопывающуюся переднюю дверь . – Ой ! – выдохнул он . – Теперь она по Лондону бегает . Вместе с дядей . Что они натворят ? – Ах , господин Дигори , – сказала в свою очередь служанка , которая от души наслаждалась происходящим , – по-моему , мисс Кеттерли ушиблась . И оба они побежали в гостиную выяснить , что случилось с тетей . Упади тетушка Летти на голый пол или даже на ковер , она бы , верно , переломала себе все кости , но упала она , по счастливой случайности , на матрас . Нервы у нее были крепкие , как у многих тетушек в те добрые старые времена , так что , понюхав нашатыря и посидев пару минут , она заявила , что с ней не произошло ровным счетом ничего страшного , разве что несколько синяков . Вскоре она уже начала действовать . – Сарра , сказала она служанке ( которая , заметим , не выглядела счастливой ) , – немедленно отправляйся в полицейский участок и сообщи , что в городе находится буйная сумасшедшая . Завтрак моей сестре я отнесу сама . ( Ее сестра , как вы поняли , была мама Дигори ) . Когда она управилась с этим делом , они с Дигори позавтракали тоже . После этого мальчик принялся за размышления . Требовалось как можно скорее отправить ведьму обратно в ее мир , или уж , по крайней мере , выгнать из нашего . Никак нельзя ей позволить бесчинствовать в доме , а то ее могла увидеть мама . И более того , нельзя было позволить ей бесчинствовать в Лондоне . Дигори не был в гостиной , когда ведьма пыталась " стереть в порошок " тетушку Летти , зато он видел , как она превратила в прах ворота дворца в Чарне . Так что о ее волшебных силах он знал , не знал только , что она их в нашем мире потеряла . А ведь она ясно говорила , что хочет завоевать наш мир . Вдруг она сейчас превращает в прах Букингемский дворец или Парламент ? А полицейских сколько она уже успела в пыль превратить ? С этим он , конечно , ничего поделать не мог . Ну , а с другой стороны , ведь действовали же кольца на манер магнитов . " Если бы мне только удалось до нее дотронуться , – думал Дигори , – а потом надеть мое желтое колечко , мы бы снова оказались с нею вместе в Лесу Между Мирами , а там , наверное , она снова ослабеет . Может , конечно , и нет , может , это просто потрясение на нее так тогда подействовало… Придется рискнуть в любом случае . Только как мне найти эту скотину ? Тетя меня на улицу не пустит , если не сказать ей , куда я отправлюсь . И денег у меня всего два пенса . Ни на омнибус не хватит , ни на конку , а ведь надо будет пол-Лондона объехать . И где ее вообще начинать искать ? И дядюшка – с ней он до сих пор или нет ? " Выходило , что ему ничего не оставалось , кроме как сидеть дома , надеясь , что дядюшка Эндрью вместе с ведьмой вернутся обратно . В таком случае Дигори должен был подбежать к королеве , дотронуться до нее и надеть желтое колечко еще до того , как та вошла бы в дом . Значит , ему следовало следить за парадной дверью , как кошке за мышиной норкой , ни на секунду не сходя с места . Дигори отправился в столовую и , что называется , прилип к оконному стеклу . Окно было старомодное , фонарное , из него хорошо были видны и ступеньки крыльца , и улица . Никто не проскользнул бы мимо него к парадной двери незамеченным . " Что-то сейчас Полли делает ? " – думал Дигори . Этим размышлениям он посвятил чуть не половину первого , самого медленного получаса ожидания . Но вам над судьбой Полли ломать голову не стоит , потому что я немедленно готов все о ней рассказать . Она опоздала к обеду , и кроме того явилась домой с мокрыми чулками и башмаками . А когда ее спросили , где она шаталась и чем занималась , она ответила , что гуляла с Дигори Керком , ноги же промочила в пруду , что пруд этот в лесу , а где лес – она не знает . " Может он был в парке ? " – спросили ее . Она вполне честно ответила , что при желании это место можно назвать и парком . Так что мама Полли решила , что девочка убежала , никого не спросясь , в какую-то неизвестную часть Лондона , забрела в незнакомый парк , где и прыгала по лужам . В конце концов ее отчитали , пригрозив запретить играть " с этим мальчишкой Керком " , если подобное повторится . За обедом ей не дали сладкого , а после обеда отправили на два часа в постель . Такие штуки в те годы случались с детьми сплошь и рядом . Таким-то вот образом , покуда Дигори наблюдал из окна гостиной за крыльцом и улицей , Полли лежала в постели , и оба они думали о том , как страшно медленно тянется время . Лично я , наверное , предпочел бы быть на месте Полли . Ей-то было нужно всего-навсего дождаться , пока истекут положенные два часа наказания . А Дигори чуть не каждую минуту , услышав то стук колес тележки булочника , то случайную карету , то шаги мальчишки из мясной лавки , вздрагивал : " Ну , вот она ! " А между этими ложными тревогами только безумно медленно тикали часы , да огромная муха билась о верхний край окна . Дом этот был из тех , где после полудня стоит мертвая тишина , скука и запах вареной баранины . Покуда Дигори томился своим ожиданием , случилось одно мелкое происшествие , о котором я расскажу из-за его важных последствий в дальнейшем . Знакомая дама принесла винограду для мамы Дигори , и сквозь приоткрытую дверь гостиной Дигори услыхал обрывок разговора гостьи с тетушкой Летти . " Какой чудный виноград ! – говорила тетя . – Если и могло бы что-нибудь ей помочь , то эти ягоды – лучше всего . Ах , бедненькая моя Мейбл ! Разве что плоды из краев вечной юности могли бы ее спасти , а в этом мире ей уже ничего… – Тут обе они понизили голос , и Дигори больше ничего не сумел услышать . Край вечной юности ! Еще вчера Дигори , услышав такое , подумал бы , что тетя Летти несет обычную взрослую чепуху , ничего не имея особенного в виду . Он и сейчас чуть было так не подумал , но вдруг сообразил , что ведь он-то достоверно знает – в отличие от тетушки Летти , – что другие миры есть , он даже был в одном из них ! А если так , то и край вечной юности мог где-то существовать ! Все , что хочешь , могло существовать . В каком-то из других миров Дигори мог бы найти плоды , которые и впрямь вылечили бы маму . И… и… ну , вы сами знаете , как возникает безумная надежда на что-то очень хорошее , и как вы чуть ли не боретесь с ней , чтобы в очередной раз не расстроиться . Именно так и чувствовал себя Дигори . Только побороть свою надежду ему не удавалось – а вдруг , продолжал думать он , а вдруг это правда . С ним уже успело случиться столько удивительного . И кольца волшебные у него были . Должно быть , каждый пруд в лесу вел в свой собственный мир . Дигори мог попробовать попасть в каждый из них , и потом – мама бы выздоровела . Все бы стало по-старому . Он совершенно забыл о том , что караулит ведьму , и рука его сама собой потянулась в карман с желтым кольцом , когда вдруг раздался цокот копыт . " Это еще что ? – подумал он . – Пожарники ? Интересно , где горит . Ой , все ближе… ого , да это Она ! " Вам можно не объяснять , кого он имел в виду . Сначала Дигори увидел кэб . Козлы кучера пустовали , зато на крыше коляски стояла – именно стояла , а не сидела – Джадис , королева королев и Страх Чарна . Она великолепно держала равновесие , покуда коляска на полной скорости вынеслась из-за угла , сильно покосившись набок . Королева сверкала белыми зубами , из глаз ее , казалось , вылетало пламя , а длинные волосы развевались сзади вроде хвоста кометы Она безжалостно хлестала лошадь кнутом , и бедное животное , раздувая ноздри и стряхивая с боков пену , во весь опор подлетело к передней двери , чуть не своротив фонарный столб , и встало на дыбы . Карете повезло меньше : она задела столб и развалилась на куски . Ничуть не растерявшись , королева вовремя спрыгнула с крыши и перескочила на спину лошади . Едва устроившись в седле , она склонилась к уху лошади , нашептывая ей слова , от которых та не успокоилась , а напротив , вновь встала на дыбы и испустила ржание , похожее на крик боли . Казалось , лошадь превратилась в комок копыт , зубов и развевающейся гривы – но и тут королева удержалась , как самый замечательный наездник . Не успел Дигори и охнуть , как из-за угла выскочил второй кэб , из которого выпрыгнул толстый господин во фраке и полицейский . За вторым последовал третий , где полицейскими были оба седока , за ним же – человек двадцать на велосипедах , в основном мальчишки-разносчики . Все они вовсю звонили и орали . Завершила процессию толпа пеших , раскрасневшихся от бега , но явно получавших удовольствие от всех этих событий . В домах стали захлопываться окна , и на каждом крыльце появлялись либо служанка , либо дворецкий . Им тоже хотелось поразвлекаться . Тем временем из развалин первой кареты принялся кое-как выкарабкиваться пожилой господин . На помощь ему бросился добрый десяток доброжелателей; правда , без их услуг он , пожалуй , справился бы лучше , потому что все они тянули его в разные стороны Дигори решил , что это дядюшка Эндрью , но лица его увидеть ие смог , потому что на него была с силой нахлобучена черная шляпа . Дигори выбежал на улицу и присоединился к толпе . – Вот она ! Вот она ! – кричал толстяк , тыча пальцем в королеву Джадис . – Арестуйте ее , констебль ! Сколько она всего забрала в моем магазине , на сотни фунтов , на тысячи… жемчуг у нее на шее – это мое ожерелье… и синяк она мне поставила ! – И точно , начальник ! – обрадовался кто-то из толпы . – Классный синячище ! Не слабая бабенка ! – Приложите к нему сырого мяса , хозяин , – посоветовал мальчишка из мясной лавки . – Ничего не пойму , – сказал старший по званию полицейский . – Что тут творится ? – Да говорю же я , она… – начал толстый господин , но тут его перебил голос из толпы : – Эй ! Не пускайте этого старого хрыча из кэба ! Это он ее туда посадил ! Престарелый джентльмен , который несомненно был-таки дядюшкой Эндрью , только с трудом встал и теперь растирал свои синяки . " Ну , – обратился к нему полицейский , – так что же здесь происходит ? " – Умпф , пумф , шумпф , – раздался голос из-под шляпы . – Бросьте шутить , – сказал полицейский сурово . – Вам скоро будет не до смеха . Ну-ка , снимите это немедленно . Легко сказать ! Дядя Эндрью возился со своим цилиндром без всякого успеха , покуда его не сдернули за поля двое полицейских . – Благодарю вас , благодарю , – слабым голосом произнес дядюшка . – Благодарю вас . О , Господи , я потрясен . Если бы кто-нибудь принес мне крошечную рюмочку коньяку… Минутку , сэр , – полицейский извлек откуда-то очень большой блокнот и совсем крошечный карандашик . – Кто отвечает за эту молодую особу ? Вы ? – Берегись ! – закричало сразу несколько голосов , и полицейский еле успел отскочить от рванувшейся прямо на него лошади . Тут ведьма развернула ее мордой к толпе , поставив задними ногами на тротуар , и принялась длинным сверкающим ножом разрезать постромки на шее животного , чтобы освободить его от обломков кареты А Дигори все думал , как бы ему подобраться поближе к королеве и при случае дотронуться до нее . Задача была не из легких . С той стороны , где стоял мальчик , толпилось слишком много народу , а путь на другую сторону лежал через узкое пространство между заборчиком вокруг дома Кеттерли и конскими копытами . Если вы знаете лошадей , и если б вы видели , в каком состоянии находился этот несчастный конь , вы бы поняли весь страх Дигори . И все-таки , хоть он и знал лошадей , но решительно сжал зубы и выжидал момент для броска . Сквозь толпу пробился краснолицый детина в шляпе-котелке . – Знаешь , хозяин , – обратился он к полицейскому , – а ведь это моя лошадка , на которой она расселась , и карета моя , ты посмотри только , от нее одни щепки остались ! – По одному , пожалуйста , по одному , – отвечал полицейский . – Куда там ! – сказал извозчик . – Уж я-то свою лошадку знаю . У нее папаша в кавалерии служил . Ежели эта дамочка будет и дальше ее раззадоривать , она тут кому-нибудь все кости переломает . Пустите-ка , я разберусь . Полицейский , нужно сказать , с облегчением пропустил его к лошади , и кэбмен не без сочувствия заговорил с ведьмой : – Вот чего , барышня , дайте мне к ейной морде подойти , а сами слезайте . Вы барышня из благородных , ступайте домой , чайку испейте , отдохните в постельке , вот оно и лучше станет . Он протянул руку к лошадиной морде , приговаривая : " Постой , Земляничка , не бузи… Тише , тише… " И тут впервые за все время заговорила ведьма . – Пес ! – Ее высокий холодный голос легко заглушил шум толпы . – Пес , руки прочь от королевского скакуна ! Перед тобой Императрица Джадис ! Глава восьмая . БИТВА У ФОНАРНОГО СТОЛБА – Ого ! – раздался голос из толпы . – Да неужто сама императрица ? Ну и потеха ! – Ура императрице заднего двора ! Ура ! Зардевшись , ведьма слегка наклонила голову – но тут крики превратились в хохот , она поняла , что над ней потешаются , и , изменившись в лице , переложила сверкающий нож из правой руки в левую . Дальше случилось что-то совсем жуткое . Легко и просто , будто в этом не было решительно ничего особенного , она протянула правую руку к столбу и отломала от него один из железных брусков . Да , волшебную силу она могла и утратить , но обыкновенная оставалась при ней , и железо она ломала , словно это была спичка . Королева подкинула свое новое оружие в воздух , снова поймала , повертела в руке , как жезл , и направила лошадь вперед . " Сейчас или никогда " , – подумал Дигори . Пробежав между лошадью и заборчиком , он принялся медленно продвигаться вперед . Стоило коню на мгновение остановиться – и Дигори успел бы дотронуться до пятки ведьмы . Во время своего рывка он услыхал ужасающий звон и грохот . Ведьма опустила железный брусок на шлем полицейскому , и тот упал , как кегля . – Быстрее , Дигори . Это невозможно ! – сказал кто-то за его спиной . Это была Полли , убежавшая из дому сразу же после того , как ее выпустили из кровати . – Молодчина , – шепнул Дигори . – Держись за меня покрепче . Тебе придется управляться с кольцом . Желтое , запомни . И не надевай его , пока я не крикну . Раздался еще один звук удара , и свалился второй полицейский . Тут начала приходить в бешенство толпа . " Стащить ее ! Булыжником по кумполу ! Солдат , солдат вызвать ! " И в то же время народ расступался все дальше . Только извозчик – явно самый храбрый и самый добросердечный из собравшихся – держался близко к лошади , и , увертываясь от железного бруска , пытался погладить свою Земляничку . Толпа продолжала гудеть и бесноваться . Над головой у Дигори пролетел первый камень . Тут королева заговорила . – Чернь ! – Голос ее , похожий на звон огромного колокола , звучал почти радостно . – О , как дорого вы заплатите за это , когда я стану владычицей мира ! Я не оставлю от вашего города камня на камне как случилось с Чарном , с Фелиндой , с Сорлойсом , с Брамандином ! И тут Дигори наконец поймал ее за ногу . Королева съездила ему каблуком прямо в зубы , разбила губу и раскровавила весь рот , так что мальчику пришлось отпустить ее . Где-то совсем рядом дядюшка Эндрью лепетал что-то вроде " Мадам… прелестница… нельзя же так… соберитесь с духом… " Дигори снова схватил ее за ногу , и снова его стряхнули . Железный брусок продолжал косить одного человека за другим . Дигори схватился в третий раз… сжал каблук мертвой хваткой… и выкрикнул : – Полли ! Давай ! Гневные и перепуганные лица мигом исчезли . Гневные , перепуганные голоса затихли . Только где-то в полутьме за спиной Дигори продолжал ныть дядюшка Эндрью . " Что это , белая горячка ? Конец всему ? Это невыносимо ! Нечестно ! Я никогда не хотел быть чародеем ! Это недоразумение ! Это моя крестная… должен протестовать… состояние здоровья… почтенный дорсетширский род… „ " Тьфу ! – подумал Дигори . – Только его здесь не хватало . Ну и прогулочка ! Ты тут , Полли ? “ – добавил он вслух . – Тут я . Не толкайся , пожалуйста . – Я и не думал , – но не успел Дигори договорить , как их головы уже вынырнули в теплую солнечную зелень Леса Между Мирами . – Смотри ! – крикнула выходящая из воды Полли . – И лошадь тут , и мистер Кеттерли ! И извозчик ! Ну и компания ! Стоило ведьме увидеть лес , как она побледнела и склонилась к самой гриве лошади . Было видно , как она смертельно ослабела . Дядюшка Эндрью дрожал мелкой дрожью . Зато Земляничка радостно встряхнулась , испустила веселое ржание и успокоилась – впервые тех пор , как Дигори ее увидел . Прижатые уши выпрямились , жуткий огонь в глазах , наконец , погас . – Вот и хорошо , лошадушка , – извозчик похлопал Земляничку по шее . – Молодчина . Так держать . Тут лошадь сделала самую естественную вещь . Ей очень хотелось пить ( и неудивительно ) , так что она добрела до ближайшего пруда и зашла в воду . Дигори все еще держал ведьму за пятку , а Полли сжимала руку Дигори . Кэбмен , в свою очередь , гладил Земляничку; что же до дядюшки , то он , продолжая дрожать , вцепился доброму извозчику в рукав . – Быстро ! – Полли взглянула на Дигори . – Зеленые ! Так и не пришлось Земляничке напиться . Вместо этого вся компания начала проваливаться во мглу . Лошадь заржала , дядюшка Эндрью взвизгнул . " Везет же нам " , – сказал Дигори . После нескольких минут молчания Полли удивленно спросила : – Разве мы не должны уже где-то очутиться ? – Мы , по-моему , уже где-то очутились , – сказал Дигори . – Я , по крайней мере , стою на чем-то твердом . – Хм , да и я , кажется , тоже , – отвечала Полли , – только почему же такая темень ? Слушай , может , мы не в тот пруд забрались ? – Наверное , мы в Чарне , – предположил Дигори , – только здесь ночь . – Это не Чарн , – раздался голос ведьмы , – это пустой мир , где царит Ничто . И действительно , окружающее весьма напоминало именно Ничто . Звезд не было . Темнота царила такая , что нельзя было увидать друг друга , и все равно , открыты глаза , или закрыты . Под ногами дышало холодом нечто плоское – может быть , земля , но уж точно не трава и не дерево . В сухом прохладном воздухе не было ни малейшего ветерка . – Судьба моя настигла меня , – сказала ведьма пугающе спокойным голосом . – О , не надо так , моя дорогая , – залепетал дядюшка Эндрью . – Моя милая юная госпожа , умоляю вас воздержаться от подобных суждений ! Неужели все на самом деле так плохо ? Не верю ! И… извозчик , любезный… нет ли у тебя случаем бутылочки , а ? Капля спиртного – это именно то , что мне сейчас чертовски необходимо ! – Ну-ну , – раздался добрый , уверенный и спокойный голос извозчика . – Не падайте духом , ребята ! Кости у всех целы ? Отлично ! За одно это стоит спасибо сказать – вон мы с какой высоты свалились . Скажем , мы в какой-то котлован свалились , может , на новую станцию метро , так ведь придут же , в конце концов , и вызволят нас всех , точно ? Ну , а ежели мы уже отдали концы – что очень даже могло случиться – что ж , двум смертям не бывать , а одной не миновать . И чего , спрашивается , бояться , если за плечами честная жизнь , а ? А покуда давайте-ка время скоротаем и споем песнопение . Хорошо ? И он тут же затянул церковное песнопение , благодарственный гимн в честь сбора урожая , который " весь лежал в амбарах " . Гимн вряд ли подходил к месту , где никогда не выросло ни одного колоса , но извозчик помнил его лучше всех остальных . Голос у него был сильный и приятный . Подпевая , дети приободрились . Дядюшка и ведьма подпевать не стали . На последнем куплете гимна Дигори почувствовал , как кто-то хватает его за локоть . По запаху коньяка , сигар и дорогого белья он понял , что это дядюшка Эндрью , пытающийся тайком отвести его в сторону . Когда они отошли на пару шагов от остальных , дядя склонился так близко к уху Дигори , что тому стало щекотно , и прошептал : – Ну же , мальчик ! Надевай свое кольцо ! Давай отправляться . Дядя недооценил хороший слух королевы . – Глупец ! – воскликнула она , спрыгивая с лошади . – Ты позабыл , что я умею читать людские мысли ? Отпусти мальчишку . Если ты вздумаешь предать меня , то месть моя будет самой страшной со времен сотворения всех миров ! – Кроме того , – добавил Дигори , – ты очень даже зря принимаешь меня за такую жуткую свинью , которая могла бы оставить в таком месте Полли , извозчика и Земляничку . – Ты весьма , весьма избалованный и неблаговоспитанный мальчик , – сказал дядя Эндрью . – Тише ! – сказал извозчик . И все они стали прислушиваться . Что-то наконец начало происходить в темноте . Чей-то голос начал петь , так далеко , что Дигори даже не мог разобрать , откуда он доносится . Порою казалось , что он струится со всех сторон . Норою Дигори мерещилось , что голос исходит из земли у них под ногами . Самые низкие ноты этого голоса были так глубоки , что их могла бы вызвать сама земля . Слов не было . Даже мелодии почти не было . Но Дигори никогда не слышал таких несравненных звуков . Они пришлись по душе и лошади : Земляничка так радостно заржала , словно после долгих лет в упряжи кэба она вернулась на старый луг , где играла еще жеребенком , и словно кто-то , кого она помнила и любила , шел к ней через луг с куском сахара в руке . – Господи ! – воскликнул извозчик . – Ну и красота ! . – И тут в один миг случилось сразу два чуда . Во-первых , к поющему голосу присоединилось несчетное множество других голосов . Они пели в тон ему , только гораздо выше , в прохладных , звонких , серебристых тонах . Во-вторых , черная тьма над головой вдруг мгновенно осветилась мириадами звезд . Вы знаете , как звезды одна за другой мягко проступают в летний вечер; но здесь было не так , здесь в глухой тьме сразу засияли многие тысячи светлых точек – звезды , созвездия , планеты , и все они были ярче и крупнее , чем в нашем мире . Облаков не было . Новые звезды и новые голоса возникли в точности в одно и то же мгновение . И если бы вы были свидетелем этого чуда , как Дигори , то и вы бы подумали , что поют сами звезды и что Первый Голос , густой и глубокий , вызвал их к жизни и пению . – Чудо-то какое дивное , – сказал извозчик , – знал бы я раньше , что такое бывает , другим бы был человеком . Голос на земле звучал все громче , все торжественней , но небесные голоса уже кончили подпевать ему и затихли . И чудеса продолжились . Далеко-далеко , у самого горизонта , небо стало сереть . Подул легкий , очень свежий ветерок . Небо над горизонтом становилось бледнее и бледнее , так что вскоре на его фоне начали проступать очертания гор . Голос все продолжал свое пение . Вскоре стало так светло , что можно было различить лица друг друга . Извозчик и двое детей стояли , раскрыв рты , с сияющими глазами , впитывая в себя каждый звук и будто пытаясь что-то вспомнить . Разинул рот и дядюшка Эндрью , но не от радости . Выглядел он так , словно у него отвалилась челюсть . Колени у дядюшки дрожали , голову он спрятал в плечи . Голос очень не нравился старому чародею , и он охотно уполз бы от него куда угодно , хоть и в крысиную нору . А вот ведьма , казалось , понимала Голос лучше всех остальных , только по-своему . Стояла она , крепко стиснув зубы и сжав кулаки , словно с самого начала чувствовала , что весь этот мир исполняется волшебства , которое сильнее ее собственных чар , и совсем на них непохоже . Бешенство переполняло колдунью . Она бы с радостью разнесла на куски и этот мир , и все остальные , лишь бы только остановить пение . А у лошади подрагивали уши . Она то и дело весело ржала и била копытом по земле , словно была не заезженной лошадью извозчика , а достойной дочерью своего отца из кавалерии . Небо на востоке стало из белого розовым , а потом золотым . Голос звучал все громче и громче , сотрясая воздух , и когда он достиг небывалой мощи , поднялось солнце . Никогда в жизни не видал Дигори такого солнца . Над развалинами Чарна солнце казалось старше нашего , а это солнце выглядело моложе . Поднимаясь , оно словно смеялось от радости . В свете его лучей , пересекающих равнину , наши путешественники впервые увидели мир , в котором очутились . Они стояли на краю долины , посреди которой текла на восток , к солнцу , широкая стремительная река . На юге высились горы , на севере – холмы . В этой долине ничего не росло , и среди земли , воды и камней не было видно ни деревца , ни кустика , ни былинки , хотя разноцветные краски земли , живые и жаркие , веселили сердце . Но тут появился сам Певец – и пришельцы позабыли обо всем остальном . Это был лев . Огромный , лохматый , золотисто-желтый лев стоял лицом к восходящему солнцу , метров за триста от них , широко раскрыл свою пасть в песне . – Какой ужасный мир ! – сказала ведьма . – Бежим немедленно ! Где твое волшебство , раб ? – Совершенно согласен с вами , мадам , – отозвался дядя , – в высшей степени неприятное место . Абсолютно нецивилизованное . Будь я помоложе , и имейся бы у меня ружье… – Это зачем ? – удивился извозчик . – Вы же не думаете , что можно стрелять в него ? – Никто не подумает , – сказала Полли . – Где твои чары , старый глупец ? воскликнула Джадис . – Сию минуту , мадам , – дядя явно хитрил . – Оба ребенка должны меня коснуться . Дигори , немедленно надень зеленое кольцо . – Он все еще надеялся сбежать без ведьмы . – Ах , так это кольца ! – воскликнула Джадис и кинулась к Дигори . Она запустила бы к нему руки в карманы быстрее , чем вы успели бы произнести слово " нож " , но Дигори схватил Полли и закричал : – Осторожно ! Если кто-то из вас двоих ко мне шагнет , мы оба вмиг исчезнем , а вы тут застрянете навсегда . Точно , у меня в кармане кольцо , которое доставит нас с Полли домой . Видите , я готов коснуться кольца , так что держитесь в сторонке . Мне очень жалко и извозчика , и лошадку , но что поделать . А вам , господа чародеи , должно быть , будет совсем неплохо в компании друг друга . – Ну-ка потише , ребята , – сказал извозчик . Я хочу послушать музыку . Ибо песня успела перемениться . Глава девятая . КАК БЫЛА ОСНОВАНА НАРНИЯ Расхаживая взад и вперед по этой пустынной земле , лев пел свою новую песню , мягче и нежнее той , что вызвала к жизни звезды и солнце . Лев ходил и пел эту журчащую песню , и вся долина на глазах покрылась травой , растекавшейся , словно ручей , из-под лап зверя . Волной взбежав на ближние холмы , она вскоре уже заливала подножия дальних гор , и новорожденный мир с каждым мигом становился приветливей . Трава шелестела под ветерком , на холмах стали появляться пятна вереска , а в долине какие-то темно-зеленые лужайки . Что на них росло , Дигори разглядел только когда один из ростков пробился у самых его ног . Этот крошечный острый стебелек выбрасывал десятки отростков , тут же покрывавшихся зеленью , и каждую секунду увеличивался примерно на сантиметр . Вокруг Дигори росла уже чуть не сотня таких , и когда они достигли почти высоты его роста , он их узнал . " Деревья ! " – воскликнул мальчик . Беда в том , рассказывала потом Полли , что наслаждаться всем этим дивом им не давали . Стоило Дигори сказать свое " Деревья ! " , как ему пришлось отпрыгнуть в сторону от дядюшки Эндрью , который , подкравшись , совсем было запустил руку мальчику в карман . Правда , дядюшке нисколько бы не помог успех его предприятия , потому что он метил в правый карман . Он же до сих пор думал , что домой уносят желтые кольца . Но Дигори , разумеется , не хотел отдавать ему ни желтых , ни зеленых . – Стой ! – вскричала ведьма . – Назад ! Еще дальше ! Тому , кто подойдет ближе , чем на десять шагов , к детям , я размозжу голову ! Она держала наготове железный брусок , отломанный от фонарного столба . Почему-то никто не сомневался , что она не промахнется . – Значит так ! – добавила она . – Ты намеревался бежать в свой собственный мир с мальчишкой , а меня оставить здесь ! Характер дядюшки Эндрью , наконец , помог ему превозмочь свои страхи . – Да , мадам , я намеревался поступить именно так , – заявил он , – именно так ! Я обладаю на это неотъемлемым правом . Вы обращались со мной самым постыдным и неприемлемым образом , мадам . Я постарался показать вам все самое привлекательное в нашем мире . И в чем же состояла моя награда ? Вы ограбили – я повторяю , ограбили весьма уважаемого ювелира . Вы настаивали на том , чтобы я пригласил вас на исключительно дорогостоящий , чтобы не сказать , разорительный обед , несмотря на то , что с этой целью мне пришлось заложить свои часы и цепочку . Между тем , мадам , в нашем семействе никто не имел прискорбной привычки к знакомству с ростовщиками , кроме моего кузена Эдварда , служившего в армии . В течение этой предельно неприятной трапезы , о которой я вспоминаю с растущим отвращением , ваше поведение и манера разговора привлекли недоброжелательное внимание всех присутствующих ! Мне кажется , что моей репутации нанесен непоправимый урон . Я никогда вновь не смогу появиться в этом ресторане . Вы совершили нападение на полицию . Вы похитили… – Помолчали бы , хозяин , перебил извозчик . – Посмотрите , какие чудеса творятся . Право , помолчите . Послушайте лучше , полюбуйтесь . В самом деле , им было что послушать и чем полюбоваться . То дерево , которое первым появилось у ног Дигори , успело превратиться в развесистый бук , мягко шелестевший ветвями над головой мальчика . Путники стояли на прохладной зеленой траве , испещренной лютиками и ромашками . Подальше , на берегу реки , склонялись ивы , а с другого берега к ним тянулись цветущие ветки сирени , смородины , шиповника , рододендронов . Лошадь за обе щеки уплетала свежую траву . А лев все пел свою песню , все расхаживал взад и вперед величавой поступью . Тревожно было , правда , то , что с каждым своим поворотом он подходил чуть ближе . А Полли вся обратилась в слух . Ей казалось , что она уже улавливает связь между музыкой и происходящим в этом мире . Когда на откосе метрах в ста появилась темная полоска елей , Полли сообразила , что за миг до этого лев издал несколько глубоких , длинных нот . А когда ноты повыше стали быстро-быстро сменять друг друга , она не удивилась , увидав , как повсюду внезапно зацвели розы . В невыразимом восторге она поняла , что все вокруг создает именно лев , " придумывает " , как она позже говорила . Прислушиваясь к песне , мы различали только звуки , издаваемые львом , но вглядываясь в окружающее – видели жизнь , которая рождалась от этих звуков . И все это было так замечательно и дивно , что у Полли просто не было времени предаваться страхам . А вот Дигори и извозчик не могли побороть беспокойства , растущего с каждым шагом льва . Что же до дядюшки Эндрью , то он и вовсе стучал зубами от ужаса , и не убегал только из-за дрожи в коленках . Вдруг ведьма смело выступила навстречу льву , который распевал , медленно расхаживая тяжелым шагом , всего метрах в десяти . Она подняла руку и метнула в него железным бруском , целясь прямо в голову . На таком расстоянии никто бы не промахнулся , а уж Джадис – тем более . Брусок ударил льва точно между глаз , отскочил и упал в траву . Лев приближался – не медленнее , и не быстрее , будто вовсе не заметил удара . Его лапы ступали мягко , но земля , казалось , подрагивала под их тяжестью . Колдунья взвизгнула и бросилась бежать , быстро скрывшись среди деревьев . За ней бросился было дядя Эндрью , да сразу споткнулся и плюхнулся ничком в ручей , впадавший в речку . А дети двигаться не могли , и даже , наверное , не хотели . Лев не обращал на них никакого внимания . Его огромная алая пасть была раскрыта для песни , а не для рыка . Дети могли бы дотронуться до его гривы , так близко он прошествовал . Они вроде и боялись , что он обернется , но в то же время как-то странно этого хотели . А он прошел мимо , словно не видел их и не чувствовал их запаха . Сделал несколько шагов , повернул обратно , снова миновал людей и пошел дальше на восток . Дядюшка Эндрью , кашляя и стряхивая с себя воду , кое-как поднялся . – Вот что , Дигори , – заявил он , – от этой дикой женщины мы избавились , а зверюга , лев этот , сам ушел . Так что дай мне руку и немедленно надевай кольцо . – А ну-ка ! – крикнул Дигори , отступая от дядюшки . – Держись от него подальше , Полли . Подойди , стань со мной . Я вас предупреждаю , дядя , стоит вам подойти еще на один шаг , и мы с Полли исчезнем . – Исполняй немедленно , что тебе приказано ! Ты крайне недисциплинированный и неблаговоспитанный мальчишка ! – Я вас не боюсь , – отвечал Дигори . – Мы хотим задержаться тут и посмотреть . Вы же интересовались другими мирами . Разве не здорово очутиться в одном из них самому ? – Здорово ? – воскликнул дядюшка . – Обрати внимание на мое состояние , юноша . Эти лохмотья еще недавно были моим лучшим плащом и лучшим фраком ! Вид у него и впрямь был кошмарный . Оно и неудивительно – ведь чем наряднее одежда , тем меньше смысла выползать из разломанного кэба , а потом падать в ручей с илистым дном . " Я отнюдь не утверждаю , – добавил он , – что эта местность лишена познавательного интереса . Будь я помоложе… и если б мне удалось прислать сюда какого-нибудь крепкого молодца , из охотников на крупную дичь , чтобы он , так сказать , расчистил эти места… из них можно было сделать нечто достойное внимания . Климат великолепен . Никогда не дышал таким воздухом . Он , несомненно , пошел бы мне на пользу… при более благоприятных обстоятельствах . Жаль , весьма жаль , что мы не располагаем ружьем . – О каких это вы ружьях , хозяин ? – с упреком сказал извозчик . – Я , пожалуй , пойду искупать лошадку . Этот зверь , между прочим , умнее многих людей . И он направился к лошади , издавая особенные звуки , хорошо известные конюхам . – Вы что , до сих пор думаете , что этого льва можно застрелить ? – спросил Дигори . – Той железной штуковины он даже не заметил . – При всех ее недостатках , – оживился дядюшка Эндрью , эта весьма сообразительная молодая особа поступила крайне правильно . Он потер руки и похрустел суставами , снова начисто забыв , как ведьма его страшила , пока была рядом . – А по-моему , отвратительно , – сказала Полли . – Что он ей сделал ? – Ой ! А это что такое ? – Дигори рванулся к какому-то небольшому предмету шагах в трех от себя . – Полли , Полли ! Иди-ка сюда , взгляни ! Дядюшка тоже увязался за девочкой , не из пустого интереса , а потому , что хотел держаться к детям поближе и при случае стянуть у них колечки . Но когда он увидал , в чем дело , его глазки загорелись . Перед ними стояла точнехонькая маленькая копия фонарного столба , длиной около метра , которая на глазах удлинялась и толстела , иными словами , росла на манер дерева . – Примечательно , весьма примечательно , – пробормотал дядюшка . – Даже я никогда и мечтать не смел о таких чарах . Мы находимся в мире , где растет и оживает все , включая фонарные столбы . Остается загадкой , из каких же семян произрастают эти последние ? – Вы что , не поняли ? Здесь же упал тот брусок , который она сорвала с фонарного столба . Он в землю погрузился , а теперь из него из него вырастает молодой фонарный столб . Столб , между прочим , был уже не такой молодой – он успел вырасти выше Дигори . – Вот именно ! Ошеломляющий феномен , – дядя еще сильнее потер руки . – Хо-хо ! Над моей магией потешались . Моя глупая сестра считает меня сумасшедшим ! Что вы теперь скажете , господа ? Я открыл мир , переполненный жизнью и развитием ! Отовсюду слышишь – Колумб , Колумб . А кто такой Колумб , и чего стоит его Америка по сравнению с этим миром ! Коммерческие возможности этой страны воистину беспредельны . Достаточно привезти сюда железного лома , закопать его в землю , и он тут же превратится в новехонькие паровые машины , военные корабли , что угодно ! Затрат никаких , а сбыть все это добро в Англии за полную цену – раз плюнуть . Я стану миллионером . А климат ! Я уже чувствую себя на двадцать лет моложе . Здесь можно устроить курорт , вот что . Санаторий . И драть с пациентов тысяч по двадцать в год . Конечно , придется кое-кого посвятить в тайну… но главное , главное – пристрелить эту зверюгу ! – Вы совсем как та ведьма , – сказала Полли . – Вам бы только убивать . – Что же касается лично меня , – продолжал мечтать Эндрью , – подумать только , до каких лет я тут могу дожить ! В шестьдесят лет об этом приходится думать ! Потрясающе ! Край вечной юности ! – Ой ! – вскрикнул Дигори . – Край вечной юности ? Вы и вправду так думаете ? – Конечно же , он вспомнил тетин разговор с гостьей , которая принесла виноград , и его снова охватила надежда . – Дядя Эндрью , – сказал он , – а вдруг здесь действительно найдется что-то такое , чтобы мама выздоровела ? – О чем ты ? – удивился дядя . Это же не аптека . Однако , как я только что сказал… – Вам начихать на маму , – возмутился Дигори . – Я-то думал… я думал , она же вам сестра , она не только мне мама… Ладно . Раз так , то я пойду к самому льву . И спрошу его . – Повернувшись , он быстро зашагал прочь . Полли , чуть помешкав , отправилась вслед за мальчиком . – Эй , стой ! Вернись ! Мальчишка сошел с ума , – заключил дядюшка . Подумав , он тоже пошел за детьми , хотя и на приличном расстоянии . Ведь кольца , как-никак , оставались у них . Через несколько минут Дигори уже стоял на опушке леса . Лев все еще продолжал свою песню , но она снова изменилась . В ней появилось то , что можно бы назвать мелодией , но при этом сама песня стала куда безудержней , под нее хотелось бежать , прыгать , куда-то карабкаться , громко кричать . Дигори , слушая , разгорячился и покраснел – его одолевало желание бежать к людям , и не то обниматься с ними , не то драться . Песня подействовала даже на дядюшку Эндрью , потому что Дигори услыхал его бормотание : " Одухотворенная девица , да . Жаль , что столь невоздержанного нрава , но прекрасная женщина несмотря ни на что , прекрасная " . Но куда сильнее , чем на двух людей , подействовала песня на новорожденный мир перед ними . Можете ли вы представить , как покрытая травой поляна кипит , словно вода в котле ? Пожалуй , лучше я не смогу описать происходившего . Повсюду , куда ни глянь , вспухали кочки самых разных размеров – одни с кротовый холмик , другие – с бочку , две – в целый домик . Кочки эти росли , покуда не лопнули , рассыпая землю во все стороны , и из них стали выходить животные . Кроты , например , вылезли точно так же , как где-нибудь в Англии . Собаки принимались лаять , едва на свет появлялась их голова , и тут же начинали яростно работать лапами и всем телом , словно пробираясь сквозь дыру в заборе . Забавней всего появлялись олени – рога у них высовывались прежде остального тела , и Дигори поначалу принял их за деревья . Лягушки , появившись близ реки , тут же с кваканьем принялись шлепаться в воду . Пантеры , леопарды и их родичи сразу же стряхивали землю с задних лап , а потом точили когти о деревья . С деревьев струились настоящие водопады птиц . Порхали бабочки . Пчелы поспешили к цветам , как будто у них не было ни одной лишней минуты . А удивительнее всего было , когда лопнул целый холм , произведя нечто вроде небольшого землетрясения , и на свет вылезла покатая спина , большая мудрая голова и четыре ноги в мешковатых штанах . Это был слон . Песню льва почти совсем заглушили мычанье , кряканье , блеянье , рев , рычание , лай , щебет и мяуканье . Хотя Дигори больше не слышал льва , он не мог отвести глаз от его огромного яркого тела . Животные не боялись этого зверя . Процокав копытами , мимо Дигори пробежала его старая знакомая , лошадь извозчика . ( Воздух этих мест , видимо , действовал на нее так же , как на дядюшку Эндрью . Земляничка бодро переставляла ноги , высоко подняла голову и ничем уже не напоминала заезженное , несчастное существо , которым она была в Лондоне . ) И тут лев впервые затих . Теперь он расхаживал среди животных , то и дело подходя к какой-нибудь паре – всегда к паре – и трогая их носы своим . Он выбрал пару бобров , пару леопардов , оленя с оленихой . К некоторым зверям он не подходил вовсе . Но те , кого он выбрал , тут же оставляли своих сородичей и следовали за ним . Когда лев , наконец , остановился , они окружали его широким кругом . А остальные звери понемногу начали разбредаться , и голоса их замолкли в отдалении . Избранные же звери молча смотрели на льва . Никто не шевелился , только из породы кошачьих иногда поводили хвостами . Впервые за весь день наступила полная тишина , нарушаемая только плеском бегущей реки . Сердце Дигори сильно колотилось в ожидании чего-то очень торжественного . Он не забыл про свою маму , только знал , что даже ради нее он не может вмешаться в то , что перед ним совершалось . Лев , не мигая , глядел на зверей так пристально , будто хотел испепелить их своим взором . И постепенно они начали меняться . Те , кто поменьше , – кролики , кроты и прочие – заметно подросли . Самые большие , особенно слоны , стали поскромнее в размерах . Многие звери встали на задние лапы . Многие склонили головы набок , будто пытаясь что-то лучше понять . Лев раскрыл пасть , но вместо звуков издал только долгое , теплое дыхание , которое , казалось , качнуло всех зверей , как ветер качает деревья . Далеко наверху , за пределом голубого неба , скрывавшего звезды , снова раздалось их чистое , холодное , замысловатое пение . А потом не то с неба , не то от самого льва вдруг метнулась никого не обжигая , стремительная огненная вспышка . Каждая капля крови в жилах Дигори и Полли вспыхнула , когда они услыхали небывало низкий и дикий голос : " Нарния , Нарния , Нарния , проснись . Люби . Мысли . Говори . Да будут твои деревья ходить . Да будут твои звери наделены даром речи . Да обретут душу твои потоки " . Глава десятая . ПЕРВАЯ ШУТКА И ДРУГИЕ СОБЫТИЯ Это , конечно , говорил лев . Дети давно уже подозревали , что говорить он умеет , и все-таки сильно разволновались , услыхав его слова . Из лесу выступили дикие люди – боги и богини деревьев , а с ними фавны , сатиры и карлики . Из реки поднялся речной бог со своими дочерьми-наядами . И все они , вместе со зверями и птицами , отвечали – кто высоким голосом , кто низким , кто густым , кто совсем тоненьким : " Да , Аслан ! Мы слышим и повинуемся . Мы любим . Мы думаем . Мы говорим . Мы знаем " . – Только знаем мы совсем мало покуда , – раздался чей-то хрипловатый голос . Тут дети прямо подпрыгнули , потому что принадлежал он лошади извозчика . – Молодец , Земляничка ! – сказала Полли . – Как здорово , что ее тоже выбрали в говорящие звери . И извозчик , стоявший теперь рядом с детьми , добавил : – Чтоб мне пусто было ! Но я всегда говорил , что этой лошадке не занимать мозгов . – Создания , я дарю вам вас самих , – продолжал Аслан сильным , исполненным счастья голосом . – Я навеки отдаю вам землю этой страны , Нарнии . Я отдаю вам леса , плоды , реки . Я отдаю вам звезды и самого себя . Отдаю вам и обыкновенных зверей , на которых не пал мой выбор . Будьте к ним добры , но не подражайте им , чтобы остаться Говорящими Зверьми . Ибо от них я взял вас , и к ним вы можете вернуться . Избегайте этой участи . – Конечно , Аслан , конечно , – зазвучало множество голосов . " Не бойся ! " громко прокричала какая-то галка . Беда в том , что все уже кончили говорить ровно за секунду перед ней , так что слова бедной птицы раздались в полном молчании . А вы , наверное , знаете , как это бывает глупо – в гостях , например . Так что галка настолько засмущалась , что спрятала голову под крыло , словно собираясь заснуть . Что же до остальных зверей , то они принялись издавать всякие странные звуки , означавшие смех – у каждого свой . В нашем мире никто такого не слыхал . Сначала звери пытались унять смех , но Аслан сказал им : – Смейтесь , создания , не бойтесь . Вы уже не прежние бессловесные неразумные твари , и никто вас не заставляет вечно быть серьезными . Шутки , как и справедливость , рождаются вместе с речью . Смех зазвучал в полную силу , так , что даже галка снова собралась с духом , присела между ушами Землянички и захлопала крыльями . – Аслан ! Аслан ! Получается , что я первая пошутила ? И теперь все и всегда будут об этом знать ? – Нет , подружка , – отвечал лев . – Не то что ты первая пошутила . Ты сама и есть первая в мире шутка . Все засмеялись еще пуще , но галка нисколько не обиделась и веселилась вместе с остальными , покуда лошадь не тряхнула головой , заставив ее потерять равновесие и свалиться . Правда , галка , не успев долететь до земли , вспомнила , что у нее есть крылья , к которым она привыкнуть еще не успела . – Нарния родилась , – сказал лев , – теперь мы должны беречь ее . Я хочу позвать кое-кого из вас на совет . Подойдите сюда , главный карлик , и ты , речной бог , и ты , дуб , и ты , филин , и вы , оба ворона , и ты , слон . Нам надо посовещаться . Ибо хотя этому миру еще нет пяти часов от роду , в него уже проникло зло . Создания , которых позвал лев , подошли к нему , и все они побрели в сторону , на восток . А остальные принялись на все лады тараторить : " Что это такое проникло в мир ? Лазло ? Кто это такой ? Клозло ? А это что такое ? " – Слушай , – сказал Дигори своей подружке , мне нужно к нему , в смысле , к Аслану , льву , Я должен с ним поговорить . – Думаешь , можно ? – отвечала Полли . Я бы побоялась . – Я с тобой пойду , – сказал вдруг извозчик . – Мне этот зверь нравится , а остальных чего пугаться . И еще , хочу парой слов перемолвиться с Земляничкой . И все трое , набравшись смелости , направились туда , где собрались звери . Создания так увлеченно говорили друг с другом и знакомились , что не замечали людей , покуда те не подошли совсем близко . Не слышали они и дядюшки Эндрью , который стоял в своих шнурованных сапогах на приличном расстоянии и умеренно громким голосом кричал : – Дигори ! Вернись ! Вернись немедленно , тебе говорят ! Я запрещаю тебе идти дальше ! Когда они , наконец , очутились в самой гуще звериной толпы , все создания сразу замолкли и уставились на них . – Ну-с , сказал бобр , – во имя Аслана , это еще кто такие ? – Пожалуйста , – начал было Дигори сдавленным голосом , но его перебил кролик . – Думаю , – заявил он , – что это огромные листья салата . – Ой , что вы ! – заторопилась Полли . – Мы совсем невкусные ! – Ага ! – произнес крот . – Они умеют говорить . Лично я не слыхал о говорящем салате . – Наверное , они – вторая шутка , – предположила галка . – Даже если так , – пантера на мгновение прекратила умываться , – первая была куда смешнее . Во всяком случае , я в них не вижу ничего смешного . – Она зевнула и снова начала прихорашиваться . – Пожалуйста , пропустите нас ! – взмолился Дигори . – Я очень тороплюсь . Мне надо поговорить со львом . Тем временем извозчик все пытался поймать взгляд своей Землянички . – Слушай , лошадка , – он наконец посмотрел ей в глаза , ты меня знаешь , правда ? – Чего от тебя хочет эта Штука ? – заговорило сразу несколько зверей . – Честно говоря , – речь Землянички была очень медленной , – я и сама толком не понимаю . Но знаете , кажется , я что-то похожее раньше видела . Кажется , я раньше где-то жила или бывала перед тем , как Аслан нас разбудил несколько минут назад . Только все мои воспоминания такие смутные . Как сон . В этом сне были всякие штуки вроде этих троих . – Чего ? – возмутился извозчик . – Это ты-то меня не знаешь ? А кто тебя распаренным овсом кормил , когда ты хворала ? Кто тебя отмывал , как принцессу ? Кто тебя никогда не забывал накрывать попоной на морозе ? Ох , Земляничка , не ждал я от тебя такого ! – Я действительно что-то вспоминаю , – сказала лошадь вдумчиво . – Да . Дайте подумать . Точно , ты привязывал ко мне сзади какой-то жуткий черный ящик , что ли , а потом бил меня , чтобы я бежала , и эта черная штука всегда-всегда за мной волочилась и дребезжала… – Ну , знаешь ли , нам обоим приходилось на хлеб зарабатывать , – сказал извозчик . – И тебе , и мне . Не будь работы и кнута – не было б у тебя ни теплой конюшни , ни сена , ни овса . А у меня чуть деньги заводились , я тебе всегда овес покупал . Или нет ? – Овес ? – Лошадь навострила уши . – Припоминаю . Ты всегда сидел где-то сзади , а я бежала спереди , тянула и тебя , и черную штуку . Это я всю работу делала , я помню . – Летом-то да , – сказал извозчик . – Ты вкалывала , а я прохлаждался на облучке . А как насчет зимы , старушка ? Тебе-то тепло было , ты бегала , а я там торчал – ноги , как ледышки , нос чуть не отваливается от мороза , руки , как деревянные , прямо вожжи вываливались . – Плохая была страна , – продолжала Земляничка . – И травы никакой не росло , одни камни . – Ох как точно , подружка , – вздохнул извозчик . – В том мире тяжело . Я всегда говорил , что для лошади ничего нет хорошего в этих мостовых . Лондон , понимаешь ли . Я его любил не больше твоего . Ты деревенская лошадка , а я ведь тоже оттуда , я в церковном хоре пел . Только жить там было не на что , в деревне . – Ну пожалуйста , – заговорил Дигори , – пожалуйста , пустите нас , а то лев все дальше уходит , и я с ним поговорить не смогу . Мне ужасно нужно . – Слушай-ка , Земляничка , – сказал извозчик , – этот молодой человек хочет со львом потолковать , и дело у него самое что ни на есть важное . Ты не могла бы позволить ему прокатиться у тебя на спине ? Он тебе спасибо скажет . Отвези его к вашему Аслану , а мы с девочкой пойдем сзади пешочком . – На спине ? – откликнулась лошадь . – помню , помню ! Когда-то давно один маленький двуногий вроде вас это со мной делал . У него были маленькие твердые кусочки чего-то белого для меня . И они были куда вкусней травы ! – А , сахар ! – сказал извозчик . – Пожалуйста , Земляничка , – упрашивал ее Дигори , – ну пожалуйста , отвези меня к Аслану ! – Ладно , я не против , – сказала лошадь . – Иногда можно . Залезай . – Славная старая Земляничка , – сказал извозчик . – Давай , молодой человек , я тебя подсажу . Вскоре Дигори уже не без удобства устроился на спине у Землянички . Ему и раньше приходилось кататься верхом без седла – на своем собственом пони . – А теперь поторопись , Земляничка , – сказал он . – У тебя случайно нет кусочка из тех белых ? – спросила лошадь . – Боюсь , что нет . – Что ж , ничего не поделаешь , – вздохнула лошадь , и они тронулись в путь . Тут один крупный бульдог , который все это время принюхивался и приглядывался , сказал : – Смотрите ! Вон там , за речкой , в тени деревьев , кажется , еще одно из этих смешных созданий . Все звери увидели дядюшку Эндрью , стоявшего среди рододендронов в надежде , что его никто не заметит . " Пошли , пошли , – заговорили они на все голоса , – посмотрим , кто там такой " . Так что покуда Земляничка с Дигори на спине бежали в одном направлении ( Полли и извозчик шли сзади пешком ) , почти все звери заспешили к дядюшке Эндрью , выражая свой оживленный интерес рыком , лаем , блеяньем и другими разнообразными звуками . Тут нам придется вернуться назад , чтобы описать все происходившее с точки зрения дядюшки Эндрью . Его одолевали совсем не те чувства , что детей и доброго извозчика . И в самом деле , дело тут не только в том , где он стоял , а в том , что он был за человек . С первого появления зверей дядя Эндрью отступал все глубже и глубже в заросли кустарника . Разумеется , он пристально за ними наблюдал , только не из любопытства , а от страха . Как и ведьма , он был ужасно практичным . Например , он просто не заметил , что Аслан выбрал по одной паре из каждой породы зверей . Видел он только большое количество расхаживающих повсюду опасных диких зверей , и все удивлялся , почему остальные животные не пустились наутек от огромного льва . Когда настал великий миг и звери заговорили , он совсем ничего не понял по одной довольно занятной причине . Дело в том , что при первых же звуках львиной песни , еще в темноте , он понял , что слышит музыку , и что музыка эта ему крайне не по душе . Она заставляла его думать и чувствовать не так , как он привык . Потом , когда взошло солнце , и он увидел , что поет , по его выражению , всего лишь какой-то лев , он стал изо всех сил уговаривать себя , что никакое это не пение , а обыкновенный рев , который в нашем мире может издать любой лев в зоопарке . " Нет-нет , – думал он , – ну как львы могут петь ? Я это себе придумал . У меня нервы расстроились " . И чем дольше лев пел , чем прекрасней становилась его песня , тем усерднее уговаривал себя дядюшка Эндрью . Есть одна неприятность , подстерегающая тех , кто пытается стать глупее , чем он есть на самом деле : это предприятие нередко завершается успехом . Дядюшке тоже это удалось , и вскоре он действительно ничего не слышал в песне Аслана , кроме рева . А еще через несколько минут уже ничего не различил бы в ней , даже если бы захотел . Так что даже при словах " Нарния , проснись ! " до него долетело только рыкание . Речи заговоривших зверей казались ему лишь лаем , кваканьем , визжанием и блеяньем , а их смех тем более . Дядюшка Эндрью , в сущности , переживал худшие минуты в своей жизни . Никогда раньше не доводилось ему встречать такой ужасной и кровожадной своры голодных , злых животных . И когда он увидал , что дети с извозчиком направились к ним , его охватил ужас и негодование . " Безумцы ! – сказал он про себя . – Теперь эти зверюги сожрут кольца вместе с детьми , и я никогда не вернусь домой ! Какой эгоистичный мальчик этот Дигори ! И те двое тоже хороши . Не дорожить собственной жизнью – их личное дело , но как же насчет МЕНЯ ? Обо мне и не вспомнили . Никто обо мне не думает " . В конце концов , увидав , как к нему бежит вся стая зверей , дядя повернулся и пустился наутек . Очевидно , воздух этого молодого мира и впрямь неплохо действовал на этого пожилого джентльмена . В Лондоне он не бегал из-за возраста , а в Нарнии мчался с такой скоростью , что первым прибежал бы к финишу на первенстве старшеклассников . Фалды его фрака крайне живописно развевались на ветру . Однако шансов у дядюшки имелось немного . Среди преследовавших его зверей было немало первоклассных бегунов , горящих желанием впервые испробовать мускулы . " Лови ! Лови ! – кричали они . – Это Казло ! Вперед ! За ним ! Заходи ! Держи ! " В считанные минуты кое-какие звери уже обогнали дядюшку , выстроились в шеренгу и перегородили ему дорогу . Остальные отрезали ему путь к отступлению . Вокруг себя старый волшебник видел ужасную картину . Над его головой встали рога огромных лосей и гигантская морда слона . Сзади топтались тяжелые , весьма серьезно настроенные медведи и кабаны . Леопарды и пантеры уставились на него , как ему казалось , хладнокровно-издевательскими взглядами . Больше всего дядюшку ужасали разинутые пасти зверей . На самом-то деле они просто переводили дух , но дядюшка полагал , что его собираются сожрать . Дрожа , дядя Эндрью покачивался из стороны в сторону . Животных он всю жизнь в лучшем случае побаивался , а в худшем еще и ненавидел , хотя бы потому , что поставил на них сотни жестоких опытов . – Ну , а теперь , сэр , скажите нам , – деловито произнес бульдог , вы животное , растение или минерал ? Вместо этих слов дядя Эндрью услыхал только " -р-р-р-ав ! " Глава одиннадцатая . ЗЛОКЛЮЧЕНИЯ ДИГОРИ И ЕГО ДЯДЮШКИ Вам может показаться , что звери были очень глупы , раз они не сумели сразу понять , что дядюшка принадлежит к одной породе с извозчиком и двумя детьми . Но не забудьте , что об одежде они не имели никакого представления . Платьице Полли , котелок извозчика и костюмчик Дигори представлялись им такой же частью их обладателей , как на зверях – мех или перья . Если б не Земляничка , никто из них и в этих троих не признал бы одинаковых существ . Дядя же был куда длиннее детей и куда более тощим , чем извозчик . Носил он черное , за исключением белой манишки ( несколько утратившей свою белизну ) , и седая грива его волос ( порядком растрепавшаяся ) была совсем не похожа на шевелюру остальных людей . Немудрено , что звери совсем запутались . К довершению всего , он вроде бы и говорить не умел . Правда , он попытался произнести несколько слов . В ответ на речь бульдога , которая показалась дядюшке рычанием и лаем , он протянул вперед свою дрожащую руку и кое-как выдохнул : " Собачка , славненькая моя… " Но звери поняли его не лучше , чем он – их . Вместо слов они услыхали только слабое бульканье . Может , оно было и к лучшему . Мало кому из моих знакомых псов , и уж тем более говорящему бульдогу из Нарнии , нравилось , когда их называли " собачкой " . Вам бы тоже не понравилось , если б вас называли " малышом " . И тут дядюшка Эндрью свалился в обморок . – Ага ! – сказал кабан . – Это просто дерево . Я с самого начала так подумал . Не забудьте , этим зверям никогда не доводилось видеть не только обморока , но и просто падения . – Это животное , – заключил бульдог , тщательно обнюхав упавшего . – Несомненно . И скорее всего , той же породы , что и те трое . – Вряд ли , – возразил один из медведей . – Звери так не падают . Мы же – животные . Разве мы падаем ? Мы стоим , вот так . – Он поднялся на задние лапы , сделал шаг назад , споткнулся о низкую ветку и повалился на спину . – Третья шутка , третья шутка , третья шутка ! – заверещала галка в полном восторге . – Все равно я думаю , что это дерево , – настаивал кабан . – Если это дерево , – предположил другоq медведь , – то в нем может быть пчелиное гнездо . – Я уверен , что это не дерево , – сказал барсук . – По-моему , оно пыталось что-то сказать перед тем , как упало . – Ни в коем случае , – упрямился кабан , – это ветер шелестел у него в ветках . – Ты что , всерьез думаешь , что это – говорящий зверь ? – спросила галка у барсука . – Он же ни слова толком не сказал ! – Все-таки мне кажется , что это зверь , – сказала слониха . – Ее мужа , если вы помните , вызвал к себе совещаться Аслан . Вот на этом конце белое пятно – вполне сойдет за морду . А эти дырки за глаза и рот . Носа , правда , нет . Но , с другой стороны , зачем же быть узколобыми ? Многие ли из нас могут похвастаться настоящим носом ? – И она с простительной гордостью прошлась глазами по всей длине своего хобота . – Решительно возражаю против этого замечания , – рявкнул бульдог . – Слониха права , – сказал тапир . – Вот что я вам скажу , – вступил ослик , – наверное , это обычный зверь , который просто думает , что умеет разговаривать . – А нельзя ли его поставить прямо ? – вдумчиво спросила слониха . Она обвила обмякшее тело дядюшки Эндрью хоботом и поставила вертикально , к несчастью , вниз головой , так что из его карманов вывалились два полусоверена , три полукроны и монетка в шесть пенсов . Это ничуть не помогло дядюшке . Он снова повалился на землю . – Ну вот ! – закричали другие звери . – Никакое это не животное . Оно совсем неживое . – А я говорю , животное , – твердил бульдог , – сами понюхайте . – Запах – это еще не все , – заметила слониха . – Чему же верить , если не чутью ? – удивился бульдог . – Мозгам , наверное , – застенчиво сказала она . – Решительно возражаю против этого замечания ! – рявкнул бульдог . – В любом случае , надо делать что-то , – продолжала слониха . – А вдруг это Лазло ? Тогда его надо Аслану показать . Пускай решает большинство . Что это такое , звери , – животное или растение ? – Дерево , дерево ! – закричал десяток голосов . – Отлично , – сказала слониха , – значит , надо его посадить в землю . Давайте-ка выкопаем ямку . Два крота быстро справились с этой задачей . Звери , правда , долго не могли согласиться , каким же концом сажать дядюшку Эндрью , и его едва не запихали в яму вниз головой . Кое-кто из зверей считал , что его ноги – это ветки , а значит , серая пушистая штука на другом конце ( то есть , голова ) должна быть корнями . Но другие сумели убедить их , что его раздвоенный конец длиннее другого , как и полагается корням , и земли на нем больше . Так что в конце концов его посадили правильно . Когда яму засыпали землей и утрамбовали , он оказался погруженным в нее до колен . – У него жутко вялый вид , – отметил ослик . – Разумеется , оно требует поливки , – отвечала слониха . – Я никого не хочу обидеть , но мне кажется , что в данном случае именно нос вроде моего мог бы очень пригодиться . – Решительно возражаю против этого замечания ! – это опять отозвался бульдог . Но слониха знай себе шла к реке . Там она набрала в хобот воды и вернулась , чтобы позаботиться о дядюшке Эндрью . С завидным усердием слониха продолжала свои прогулки взад-вперед , покуда не вылила на дядюшку несколько десятков ведер воды , так что вода стекала по полам его фрака , будто дядюшка в одетом виде принимал душ . В конце концов он пришел в себя и очнулся . Что это было за пробуждение ! Но мы должны отвлечься от дядюшки . Пускай подумает о своих гадостях , если может , а мы займемся вещами поважнее . Земляничка с Дигори на спине скакала все дальше , покуда голоса других зверей совсем не стихли . Аслан и несколько его помощников были уже совсем рядом . Дигори не посмел бы прервать их торжественное совещание , но этого ему делать и не пришлось . Стоило Аслану что-то промолвить , как и слон , и вороны , и все остальные отошли в сторонку . Спрыгнув с лошади , Дигори оказался лицом к лицу с Асланом . Признаться , он не ожидал , что лев будет таким огромным , таким прекрасным , таким ярко-золотистым и таким страшным . Мальчик даже не решался взглянуть ему в глаза . – Простите… господин Лев… Аслан… сэр , – заикался Дигори , – вы не могли бы… то есть , вас можно попросить дать мне какой-нибудь волшебный плод из этой страны , чтобы моя мама выздоровела ? Мальчик отчаянно надеялся , что лев сразу же скажет " Да " , и очень боялся , что тот ответит " Нет " . Но слова Аслана оказались совсем неожиданными . – Вот мальчик , – Аслан глядел не на Дигори , а на своих советников , – тот самый мальчик , который это сделал . " Ой , – подумал Дигори , – что же я такого наделал ? " – Сын Адама , – продолжал лев , по моей новой стране , по Нарнии , бродит злая волшебница . Расскажи этим добрым зверям , как она очутилась здесь . В голове у Дигори мелькнул целый десяток оправданий , но ему хватило сообразительности сказать чистую правду . – Это я ее привел , Аслан , – тихо ответил он . – С какой целью ? – Я хотел отправить ее из моего мира в ее собственный . Я думал , что мы попадем в ее мир . – Как же она оказалась в твоем мире , сын Адама ? – Ч-чародейством . Лев молчал , и Дигори понял , что надо говорить дальше . – Это все мой дядя , Аслан . Он отправил нас в другой мир своими волшебными кольцами , то есть , мне пришлось туда отправиться , потому что сначала там оказалась Полли , и она прицепилась к нам до тех пор , пока… – Вы ее встретили ? – Аслан говорил низким , почти угрожающим голосом , сделав ударение на последнем слове . – Она проснулась , – Дигори выглядел совсем несчастным и сильно побледнел . – Это я ее разбудил . Потому что хотел узнать , что будет , если зазвонить в колокол . Полли не хотела , это я виноват , я с ней даже подрался… Я знаю , что зря . Наверное , меня заколдовала эта надпись под колоколом . – Ты так думаешь ? – голос льва был таким же низким и глубоким . – Н-нет , – отвечал Дигори , – не думаю… я и тогда притворялся только . В наступившем долгом молчании Дигори подумал , что он все испортил , и никакого лекарства для своей мамы теперь ему не дадут . Когда лев заговорил снова , он обращался не к мальчику . – Вот , друзья мои , – сказал он , – этому новому и чистому миру , который я подарил вам , еще нет семи часов от роду , а силы зла уже вступили в него , разбуженные и принесенные сыном Адама . – Все звери , даже Земляничка , уставились на Дигори так , что ему захотелось провалиться сквозь землю . – Но не падайте духом . Одно зло дает начало другому , но случится это не скоро , и я постараюсь , чтобы самое худшее коснулось лишь меня самого . А тем временем давайте решим , что еще на многие столетия Нарния будет радостной страной в радостном мире . И раз уж потомки Адама принесли нам зло , пусть они помогут его остановить . Подойдите сюда . Свои последние слова он обратил к Полли и извозчику , которые уже успели подойти к звериному совету . Полли , вся обратившись в зрение и слух , крепко сжимала руку извозчика . А тот , едва взглянув на льва , снял свою шляпу-котелок , без которой никто его раньше никогда не видел , и стал куда моложе и симпатичней – настоящий крестьянин , а не лондонский извозчик . – Сын мой , – обратился к нему Аслан , – я давно знаю тебя . Знаешь ли ты меня ? – Нет , сэр , – отвечал извозчик . – Не могу сказать , что знаю . Однако , извините за любопытство , похоже , что мы все-таки где-то встречались . – Хорошо , – отвечал лев . – Ты знаешь куда больше , чем тебе кажется , и со временем узнаешь меня еще лучше . По душе ли тебе этот край ? – Чудные места , сэр , – отвечал извозчик . – Хочешь остаться здесь навсегда ? – Понимаете ли , сэр , я ведь человек женатый . Если б моя женушка очутилась тут , она , я полагаю , тоже ни за какие коврижки не вернулась бы в Лондон . Мы с ней оба деревенские , на самом-то деле . Встряхнув своей мохнатой головой , Аслан раскрыл пасть и издал долгий звук на одной ноте – не слишком громкий , но исполненный силы . Услыхав его , Полли вся затрепетала , поняв , что лев призывает кого-то , и услышавший его не только захочет подчиниться , но и сможет – сколько бы миров и веков ни лежало между ним и Асланом . И потому девочка , хоть и удивилась , но не была по-настоящему потрясена , когда с ней рядом вдруг неизвестно откуда появилась молодая женщина с милым и честным лицом . Полли сразу поняла , что это жена извозчика , которую перенесли из нашего мира не какие-то хитрые волшебные кольца , а быстрая , простая и добрая сила , из тех , которые есть у вылетающей из гнезда птицы . Молодая женщина , видимо , только что стирала , потому что на ней был фартук , а на руках , обнаженных до локтей , засыхала мыльная пена . Будь у нее время облачиться в свои лучшие наряды и надеть воскресную шляпку с искусственными вишенками , она выглядела бы ужасно , но будничная одежда ей была к лицу . Конечно , она подумала , что видит сон , и потому не кинулась к мужу спросить его , что с ними обоими приключилось . При виде льва , который по неизвестной причине совсем не испугал ее , а заставил женщину засомневаться , сон ли это , она сделала зверю книксен – в те годы многие деревенские барышни еще это умели , – а потом подошла к мужу , взяла его за руку и застенчиво огляделась . – Дети мои , – сказал Аслан , глядя то на извозчика , то на его жену , – вы будете первыми королем и королевой Нарнии . Извозчик в изумлении раскрыл рот , а жена его сильно покраснела . – Вы будете править этими созданиями . Вы дадите им имена . Вы будете вершить справедливость в этом мире . Вы защитите их от врагов , когда те появятся . А они появятся , ибо в этот мир уже проникла злая колдунья . Извозчик два или три раза прокашлялся . – Вы уж простите , сэр , – начал он , – и душевное вам спасибо , от меня и от половины моей тоже , но я не тот парень , чтобы потянуть такое дело . Неученые мы . – Что ж , – сказал Аслан , – ты умеешь работать лопатой и плугом ? Ты умеешь возделывать землю , чтобы она приносила тебе пищу ? – Да , сэр , это мы умеем , воспитание у нас было такое . – Ты сумеешь быть добрым и справедливым к этим созданиям ? Помнить , что они не рабы , как неразумные звери в твоем мире , а говорящие звери , свободные существа ? – Это я понимаю , сэр , – отвечал извозчик , – я постараюсь их не обидеть . Попробую . – А сможешь ты воспитать своих детей и внуков , чтобы они поступали так же ? – Попробую , сэр , непременно . Попробуем , Нелли ? – Сумеешь ты сделать так , чтобы твои дети и эти звери не делились на любимых и нелюбимых ? И чтобы никто из них не властвовал над другими и не обижал их ? – Мне такие штуки всегда были не по душе , сэр . Честное слово . И любому , кого я за этим поймаю , здорово влетит . – Голос извозчика становился все медлительнее и глубже . Наверное , так он говорил , когда был мальчишкой в деревне , и еще не перенял хриплой городской скороговорки . – И если враги пойдут на эту землю , – а они еще появятся – и если будет война , будешь ли ты первым , кто встанет на ее защиту и последним , кто отступит ? – Трудно сказать , сэр , – неторопливо отвечал извозчик , – надо попробовать . А вдруг струшу ? До сих пор мне приходилось драться только кулаками . Но я попробую , и постараюсь лицом в грязь не ударить . – Значит , – заключил Аслан , – ты умеешь все , что требуется от короля . Твою коронацию мы устроим . И будут благословенны и вы , и ваши дети , и ваши внуки . Одни будут королями Нарнии , другие – королями Архенландии , которая лежит за Южным хребтом . А ты дочка , – обратился он к Полли , простила своему другу то , что он натворил в зале со статуями , в покинутом дворце несчастного Чарна ? – Да , Аслан , мы уже помирились , – ответила Полли . – Хорошо . Теперь займемся самим мальчиком . Глава двенадцатая . ПРИКЛЮЧЕНИЯ ЗЕМЛЯНИЧКИ Помалкивающий Дигори чувствовал себя неважно , и только надеялся , что в случае чего не разревется и вообще не опозорится . – Сын Адама , – сказал Аслан , – готов ли ты искупить свою вину перед Нарнией , моей милой страной , перед которой ты согрешил в первый же день ее создания ? – Честно говоря , я не вижу способа как бы я мог это сделать , – сказал Дигори . – Королева-то сбежала , так что… – Я спросил , готов ли ты , – перебил его лев . – Да , – отвечал Дигори . – На мгновение его охватил соблазн сказать что-то вроде того , что он поможет льву , если тот пообещает помочь его маме , но мальчик вовремя понял : лев не из тех , с кем можно торговаться . И однако , произнося свое " да " , Дигори , конечно же , думал о маме , о своих надеждах , и о том , как они понемногу исчезают , и в горле у него появился комок , а на глазах слезы , так что он все-таки добавил , еле выговаривая слова : – Только… только вы не могли бы… как-нибудь , если можно… вы не могли бы помочь маме ? Впервые за весь разговор мальчик посмотрел не на тяжелые передние лапы льва , украшенные грозными когтями , а на его морду – и в изумлении увидел , что лев успел наклониться к нему , и в глазах его стоят слезы – такие крупные и блестящие , что горе льва на миг показалось Дигори больше его собственного . – Сынок , сынок , – сказал Аслан , – я же понимаю . Горе – могучая сила . Только мы с тобой в этой стране знаем , что это такое . Будем добры друг к другу . Но мне надо заботиться о сотнях грядущих лет для Нарнии . Злая колдунья , которую ты привел , еще вернется в эту страну . Может быть , это будет еще нескоро . Я хочу посадить в Нарнии дерево , к которому она не посмеет приблизиться . И дерево это будет долгие годы охранять Нарнию . Пусть земля эта узнает долгое солнечное утро перед тем , как над ней соберутся тучи . Ты должен достать мне семя , из которого вырастет это дерево . – Хорошо , сэр . – Дигори не знал , как выполнить просьбу льва , но почему-то был уверен в своих силах . Аслан глубоко вздохнул , склонился еще ниже , поцеловал мальчика , и тот вдруг исполнился новой силы и отваги . – Сынок , – сказал лев , я все тебе объясню . Повернись на запад и скажи мне , что ты видишь . – Я вижу высокие горы , Аслан , – сказал Дигори , – и потоки , обрушивающиеся со скал . А за скалами я вижу зеленые лесистые холмы . А за холмами чернеет еще один горный хребет , а за ним – совсем далеко – громоздятся снежные горы , как на картинках про Альпы . А дальше уже нет ничего , кроме неба . – Ты хорошо видишь , – сказал лев . – Нарния кончается там , где низвергается со скалы водопад . Миновав скалу , ты выйдешь из Нарнии и очутишься в диком Западном крае . Пройдя через горы , отыщи зеленую долину с голубым озером , окруженным ледяными пиками . В дальнем конце озера ты найдешь крутой зеленый холм , а на его вершине – сад , в середине которого растет дерево . Сорви с него яблоко и принеси мне . – Хорошо , сэр , – снова сказал Дигори . У него не было ни малейшего понятия о том , как он заберется на скалу и пройдет через горы . Но говорить он об этом не стал , чтобы лев не подумал , что он пытается увильнуть от поручения . Впрочем , он все-таки добавил : – Я надеюсь , ты не слишком торопишься , Аслан . Я же не могу быстро обернуться . – Юный сын Адама , я помогу тебе , – Аслан повернулся к лошади , которая все это время тихо стояла рядом , отгоняя хвостом мух и склонив голову набок , словно ей было не очень легко следить за разговором . – Послушай , лошадка , хочешь стать крылатой ? Вы бы видели , как Земляничка тряхнула гривой , как у нее расширились ноздри и как она топнула по земле задним копытом . Конечно , ей хотелось превратиться в крылатую лошадь ! Но вслух она сказала только : – Если хочешь , Аслан… если не шутишь…да и чем я заслужила ? Я ведь лошадь не из самых умных . – Будь крылатой , – проревел Аслан , – стань матерью всех крылатых коней и зовись отныне Стрелою . Лошадь застеснялась , совсем как в те далекие жалкие годы , когда она таскала за собой карету . Потом , отступив назад , она отогнула шею назад , словно спину ей кусали мухи , и укушенное место чесалось . А потом – точь-в-точь как звери , появлявшиеся из земли – на спине у Стрелы прорезались крылья , которые росли и расправлялись , стали больше орлиных , шире лебединых , громаднее , чем крылья ангелов на церковных витражах . Перья на крыльях сияли медью и отливали красным деревом . Стрела широко взмахнула ими и взмыла в воздух . На высоте трехэтажного дома она ржала , трубила и всхрапывала , покуда , описав полный круг , не спустилась на землю сразу всеми четырьмя копытами . Вид у нее был удивленный , смущенный и празднично-радостный . – Тебе нравится , Стрела ? – Очень нравится , Аслан , – отвечала лошадь . – Ты отвезешь юного сына Адама в ту долину , о которой я говорил ? – Что ? Прямо сейчас ? – спросила Земляничка или , вернее , Стрела . – Ура ! Усаживайся , мальчик ! Я таких , как ты уже возила на спине . Давным-давно . На зеленых лугах , там , где был сахар . – О чем вы там шепчетесь , дочери Евы ? – Аслан внезапно обернулся к Полли и жене извозчика , которые , кажется , уже подружились . – Простите , сэр , – сказала королева Елена ( именно так теперь звали Нелли , жену доброго извозчика ) , по-моему , девочка тоже хочет полететь , если , конечно , это не слишком опасно . – Что ты на это скажешь , Стрела ? – спросил лев . – Мне-то что , сэр , они оба совсем крошки , – отвечала лошадь . – Лишь бы слон не захотел с ними покататься . У слона такого желания не оказалось , так что новый король Нарнии помог детям усесться на лошадь : Дигори он бесцеремонно подтолкнул , а Полли поднял так бережно , будто она была фарфоровая . " Вот они , Земляничка , то есть , извини , Стрела . Можешь отправляться " . – Не залетай слишком высоко , – попросил Аслан . Не пытайся пролететь над вершинами ледяных гор . Лети лучше через долины , узнавай их сверху по зеленому цвету , и тогда отыщешь дорогу . А теперь благословляю вас в путь . – Ой ! – Дигори потянулся погладить лошадь по блестящей шее . – Ну и здорово , Стрелка ! Держись за меня покрепче , Полли . Вся Нарния вмиг провалилась куда-то вниз и закружилась , когда Стрела , словно гигантский голубь , принялась описывать круг перед тем , как отправиться в свой долгий полет на запад . Полли с трудом могла отыскать взглядом короля с королевой , и даже сам Аслан казался лишь ярко-желтым пятнышком на зеленой траве . Вскоре в лицо им ударил ветер и Стрела стала махать крыльями медленнее и равномерней . Под ними расстилалась вся Нарния , в разноцветных пятнах лужаек , скал , вереска и деревьев . Река текла по этому краю , словно ртутная ленточка . Справа на севере , за вершинами холмов , дети уже различали огромную пустошь , полого поднимавшуюся до самого горизонта . А слева от них горы были куда выше , но там и сям между ними виднелись просветы , заросшие соснами , сквозь которые угадывались южные земли , далекие и голубые . – Наверное , там и есть эта Архенландия , – сказала Полли . – Наверно , – отвечал Дигори , – только ты посмотри вперед ! Перед ними выросла крутая стена горных утесов , и детей почти ослепил свет солнца , танцующий на водопаде . Это река , ревущая и блистающая , низвергалась здесь в Нарнию из далеких западных земель . Они летели уже так высоко , что грохот водопада казался им легким рокотом , а вершины скал все еще были выше Стрелы и ее седоков . – Тут придется полавировать , – сказала лошадь . – Держитесь покрепче . Стрела полетела зигзагами , с каждым поворотом забираясь выше и выше . Воздух становился все холоднее . Снизу доносился клекот орлов . – Смотри , посмотри назад , Дигори ! – воскликнула Полли . Сзади расстилалась вся долина Нарнии , у горизонта на востоке достигая сверкающего моря . Они забрались уже так высоко , что видели за северной пустошью горы , казавшиеся совсем крошечными , а на юге , – равнину , похожую на песчаную пустыню . – Хорошо бы узнать , что это за места , – сказал Дигори . – Неоткуда и не от кого , – сказала Полли . – Там ни души нет , в этих местах , и не происходит ничего . Миру-то этому всего день от роду . – Погоди , – сказал Дигори . – И люди туда еще попадут , и историю этих мест когда-нибудь напишут . – Хорошо , что не сейчас , – хмыкнула Полли . – Кто бы ее учил , эту историю , со всеми датами и битвами . Они уже пролетали над вершинами скал , и через несколько минут долина Нарнии уже исчезла из виду . Теперь под ними лежали крутые горы , темные леса , да струилась река , вдоль которой летела Стрела . Главные хребты все еще маячили впереди , где мало что можно было увидать из-за бьющего в глаза солнца . По мере того , как оно опускалось все ниже и ниже , все небо на западе превращалось в гигантскую печь , наполненную расплавленным золотом , – и горный пик , за которым солнце , наконец , село , так контрастно выделялся в этом свете , будто был сделан из картона . – А здесь холодновато , – сказала Полли . – И крылья у меня начинают уставать , – поддержала лошадь , а никакой долины с озером не видно . Давайте-ка спустимся и найдем приличный пятачок для ночлега , а ? Нам уже никуда сегодня не добраться . – Точно , сказал Дигори , – и поужинать бы тоже неплохо . Стрела начала снижаться . Ближе к земле , в окружении холмов , воздух был куда теплее , и после многих часов тишины , нарушаемой лишь хлопанием лошадиных крыльев , Полли и Дигори с радостью услыхали знакомые земные звуки : бормотание речки на ее каменном ложе , да шелест ветвей под легким ветерком . До них донесся запах прогретой солнцем земли , травы , цветов – и , наконец , Стрела приземлилась . Дигори , спрыгнув вниз , подал руку Полли . Оба они с удовольствием разминали затекшие ноги . Долина , в которую они спустились , лежала в самом сердце гор . Снежные вершины , розовеющие в отраженном закатном свете , громоздились со всех сторон . – Я ужасно голодный , – сказал Дигори . – Что ж , угощайся , – Стрела отправила в рот огромный пучок травы и , не переставая жевать , подняла голову . Стебли травы торчали по обеим сторонам ее морды , словно зеленые усы . – Давайте , ребята ! Не стесняйтесь . Тут на всех хватит . – Мы же не едим травы , – обиделся Дигори . – Хм , хм , – отвечала лошадь , продолжая поглощать свой ужин . – Тогда… хм , честное слово , не знаю . И трава , между прочим , потрясающая . Полли и Дигори с грустью друг на друга посмотрели . – Между прочим , – сказал мальчик , – кое-кто мог бы и позаботиться о том , чтобы мы тут не сидели голодные . – Аслан бы позаботился , надо было только попросить , – заметила лошадь . – А сам он не мог догадаться ? – спросила Полли . – Без всякого сомнения , – согласилась сытая Стрела . – Мне только кажется , что он любит , когда его просят . – И что же нам , спрашивается , теперь делать ? – спросил Дигори . – Откуда мне-то знать ? – удивилась лошадь . – Лучше попробуйте травку . Она вкуснее , чем вы думаете . – Что за глупости ! – Полли притопнула ногой от возмущения . Будто тебе неизвестно , что люди не едят травы . Ты же не ешь бараньих котлет . – Полли ! Молчи про котлеты и все прочее , ладно ? У меня от таких разговоров еще хуже живот сводит . И он предложил девочке отправиться домой с помощью волшебных колец , чтобы там поужинать . Сам-то он не мог к ней присоединиться , потому что , во-первых , обещал Аслану выполнить поручение , а во-вторых , появившись дома , мог там застрять . Но Полли отказалась покидать его , и мальчик сказал , что это действительно по-товарищески . – Слушай , – вспомнила девочка , – а ведь у меня в кармане до сих пор остатки от того пакета с ирисками . Все-таки лучше , чем ничего . – Куда лучше . Только не дотронься до колечек , когда будешь шарить у себя в кармане , ладно ? С этой трудной и тонкой задачей Полли в конце концов справилась . Бумажный пакетик оказался размокшим и липким , так что детям пришлось скорее отдирать бумагу от ирисок , чем наоборот . Иные взрослые – вы же знаете , какие они в таких случаях бывают зануды – предпочли бы , верно , вовсе обойтись без ужина , чем есть эти ириски . Было их девять штук , и Дигори пришла в голову гениальная идея съесть по четыре , а оставшуюся посадить в землю , потому что " если уж обломок фонарного столба вырос тут в маленький фонарь , то почему бы из одной ириски не вырасти целому конфетному дереву ? " Так что они выкопали в земле ямку и посадили туда ириску , а потом съели оставшиеся , пытаясь растянуть это удовольствие . Нет , неважная была трапеза , даже со всеми остатками пакета , которые они в конце концов съели тоже . Покончив со своим замечательным ужином , Стрела легла на землю , а дети , подойдя к ней , уселись по сторонам , прислонившись к теплому лошадиному телу . Когда добрая лошадь укрыла Полли и Дигори своими крыльями , им стало совсем уютно . Под восходящими звездами этого молодого мира они говорили обо всем , и , конечно , о том , как Дигори надеялся получить лекарство для мамы , а взамен его послали в этот поход . И еще они повторили друг другу приметы , по которым должны были узнать место своего назначения – голубое озеро , и гору с садом на вершине . Голоса их мало-помалу становились тише , и дети уже почти засыпали , когда Полли вдруг привстала : – Ой , слышите ? Все стали изо всех сил прислушиваться . – Наверное , ветер шумит в деревьях , – сказал наконец Дигори . – Я не очень уверена , – сказала лошадь . – Впрочем… погодите ! Опять . Клянусь Асланом , что это такое ? Стрела с большим шумом вскочила на ноги; что до Полли и Дигори , то они вскочили еще раньше . Все они принялись осматривать место своего ночлега , раздвигать ветки , залезать в кусты . Полли один раз совершенно точно померещилась чья-то высокая темная фигура , ускользающая в западном направлении . Но поймать им никого не удалось , и в конце концов Стрела улеглась обратно , а дети снова устроились у нее под крыльями и мгновенно заснули . Лошадь не не спала еще долго , шевеля ушами в темноте , и иногда вздрагивая , будто на нее садились мухи , но в конце концов заснула тоже . Глава тринадцатая . НЕЖДАННАЯ ВСТРЕЧА – Вставай , Дигори , вставай , Стрелка ! – раздался голос Полли . – Из нашей ириски правда выросло конфетное дерево ! А погода какая ! Сквозь лес струились низкие лучи утреннего солнца , трава была вся серая от росы , а паутинки сияли , словно серебро . Прямо за ними росло небольшое дерево с очень темной корой , размером примерно с яблоню . Листья у него были серебристо-белые , как у ковыля , а между ними виднелись плоды , напоминавшие обыкновенные финики . – Ура ! – закричал Дигори . – Только я сначала попью . Он пробежал через цветущую лужайку к реке . Вам когда-нибудь Наконец Полли и Дигори принялись за работу . Плоды конфетного дерева были даже вкуснее , чем простые ириски , мягче и сочнее . Собственно , это были фрукты , которые напоминали ириски . Стрела тоже прекрасно позавтракала . Попробовав один из плодов , она заявила , что ей нравится , но все-таки в такой час она предпочитает траву . После этого дети не без труда забрались к ней на спину и продолжили свое путешествие . Оно казалось им еще чудеснее , чем накануне . Все чувствовали себя свежее , солнце светило им не в глаза , а в спину , не мешая разглядывать лежащие внизу красоты . Повсюду вокруг лежали горы , с вершинами , покрытыми снегом . Далеко внизу зеленели долины , синели ручьи , стекавшие с ледников в главную реку , и все это было похоже на драгоценную корону . Эта часть полета оказалась , правда , куда короче , чем им бы хотелось . Вскоре до них донесся незнакомый запах . "Что это ? " – заговорили они . " Откуда ? Чувствуете ? " Так могли бы пахнуть самые замечательные плоды и цветы в мире . Запах этот , сильный и какой-то золотистый , доносился откуда-то спереди . – Это из той долины с озером , – предположила Стрела . – Точно , – отвечал Дигори , – смотрите ! Вон зеленая гора в дальнем конце озера . И смотрите , какая вода голубая ! – Это и есть то самое место ! – воскликнули все трое . Стрела широкими кругами спускалась все ниже . Впереди высились снежные пики , а воздух теплел , становился таким нежным и сладостным , что хотелось плакать . Лошадь парила с распростертыми крыльями совсем близко к земле , вытянув ноги , чтобы приготовиться к приземлению . Вдруг на них резко надвинулся зеленый склон , и лошадь приземлилась – не вполне мягко , так что дети скатились у нее со спины и очутились на теплой траве . Никто не ушибся , только оба они слегка задыхались от волнения . До вершины горы оставалась примерно четверть ее высоты , и дети сразу принялись карабкаться вверх по склону . ( Между прочим , им это вряд ли удалось бы , если б Стрела со своими крыльями не приходила иногда на помощь – то подталкивая , то помогая удержать равновесие . ) Вершину горы окружала земляная стена , а за ней росли раскидистые деревья . Листья на ветках , нависавших над стеною , под порывами ветерка отливали серебром и синью . Путникам пришлось обойти почти всю стену , покуда они не обнаружили в ней ворот; высокие золотые ворота были обращены на восток . Они были наглухо закрыты . До этого момента , мне кажется , Полли и лошадь намеревались войти в сад вместе с Дигори . Но при виде ворот им сразу расхотелось . Место это выглядело удивительно негостеприимным . Только круглый дурак зашел бы туда просто так , без поручения . Дигори сразу же понял , что остальные и не захотят войти с ним в сад , и не смогут . Так что к воротам он подошел один . Приблизившись к ним вплотную , мальчик увидал сделанную на золоте примерно такую надпись серебряными буквами : Ты , что стоишь у золотых ворот , Пройди сквозь них , сорви заветный плод . Но коль его другим не отнесешь , Страсть утолишь и муку обретешь . – Но коль его другим не отнесешь , – повторил Дигори . – Именно с этим я сюда и явился . Надо полагать , что мне самому его есть не стоит . Не пойму , что за чушь в последней строчке . Пройди сквозь них , сквозь ворота , то есть . Естественно , не через стену же лезть , если ворота открыты . Только как же , спрашивается , их открыть ? – Он прикоснулся к воротам и они тут же распахнулись внутрь , повернувшись на своих петлях совершенно бесшумно . Теперь , когда Дигори увидел этот сад , он показался ему еще негостеприимнее . Озираясь , он весьма торжественно прошел сквозь ворота . Вокруг стояла тишина , даже фонтан , бьющий в центре сада , журчал совсем слабо . Дигори чувствовал все тот же дивный запах . Казалось , это было место , где жило счастье , но не было беззаботности . Нужное дерево он сразу узнал : во-первых , оно росло в самой середине сада , а во-вторых , было сплошь увешано большими серебряными яблоками . Яблоки отбрасывали блики , игравшие на траве , особенно яркие там , куда не попадало солнце . Пройдя прямо к дереву , он сорвал яблоко и положил его в нагрудный карман своей школьной курточки . Однако он не удержался и сначала осмотрел яблоко , а потом и понюхал его . Сделал он это совершенно напрасно . Ему немедленно показалось , что он умирает от голода и жажды , и жутко захотелось попробовать яблоко . Он быстро запихал его в карман , но на дереве сияли еще сотни других . Почему нельзя было попробовать хоть одно ? В конце концов , думал он , надпись на воротах – не обязательно приказ . Наверное , это просто совет . А кто слушается советов ? И даже если надпись – приказ , разве он нарушит его , если съест яблоко ? Он ведь уже сорвал одно для других . Размышляя таким образом , он поглядел наверх , сквозь ветки дерева . На ветке прямо у него над головой тихо сидела поразительной красоты птица , казавшаяся почти спящей . Во всяком случае , только один глаз у нее был приоткрыт , да и то слегка . Размером она была с крупного орла : желтогрудая , красноголовая , с фиолетовым хвостом . " Вот каким осторожным надо быть в этих волшебных местах , – рассказывал потом Дигори . – Никогда не знаешь , кто за тобой может подсматривать " . Впрочем , мне кажется , что Дигори все равно бы не сорвал яблока для себя . В те времена всякие истины вроде " не укради " вбивали в головы мальчикам куда настойчивей , чем сейчас . Хотя , кто знает… Дигори уже поворачивался , чтобы вернуться к воротам , когда вдруг обнаружил , порядком перепугавшись , что он тут не один . В нескольких шагах от мальчика стояла ведьма-королева , только что швырнувшая на землю огрызок яблока . Губы у нее были перемазаны соком , почему-то очень темным . Дигори сразу сообразил , что колдунья , вероятно , перелезла через стену , и начал смутно понимать последнюю строчку , насчет утоленной страсти и обретенной муки . Дело в том , что ведьма стояла с гордым , сильным , даже торжествующим видом , но лицо ее было мертвенно белым , словно соль . Эта мысль заняла всего один миг , и Дигори тут же рванулся к воротам , а ведьма кинулась вслед . Ворота сразу закрылись за ним , но он обогнал королеву не намного . Он еще не успел подбежать к своим товарищам , выкрикивая : " Полли , Стрелка , скорее ! " , – как колдунья , не то перемахнув через стену , не то перелетев , уже снова настигала его . – Стойте ! – крикнул Дигори , обернувшись к ней , – Ни шагу , а то мы все исчезнем ! – Глупый мальчишка , – сказала ведьма . – Куда ты бежишь ? Я тебе зла не сделаю . Если ты не остановишься , чтобы выслушать меня , то сильно потом пожалеешь . От тебя ускользнет неслыханное счастье . – Слушать не хочу , – отвечал Дигори , – благодарю покорно . Однако он все-таки остался стоять . – Я о твоем поручении знаю , – продолжала ведьма . – Это я вчера пряталась в кустах и слышала все ваши разговоры . Ты сорвал яблоко , спрятал в карман и теперь отнесешь льву , чтобы он его съел . Простак , простак ! Ты знаешь , что это за яблоко ? Я тебе скажу . Это же яблоко молодости , плод вечной жизни ! Я знаю , ибо я его отведала , и теперь чувствую , что никогда не состарюсь и не умру . Съешь его , мальчик , съешь , и мы оба будем жить вечно , и станем королем и королевой здешнего мира – а если захочешь вернуться в свой , – так твоего . – Нет уж , спасибо , – сказал Дигори . – Вряд ли мне захочется жить , когда умрут все , кого я знаю . Уж лучше я проживу свой обычный срок , а потом отправлюсь на небо . – А как же насчет твоей матери ? Которую ты , по твоим словам , так обожаешь ? – При чем тут она ? – сказал Дигори . – Ты что , не понимаешь , что это яблоко ее мгновенно вылечит ? Оно у тебя в кармане , мы с тобой тут одни , лев твой далеко . Призови свои чары , вернись домой , к постели матери , и дай ей откусить кусочек . Через пять минут лицо ее порозовеет . Она скажет тебе , что у нее больше ничего не болит . Потом – что к ней возвращаются силы . Потом она заснет . Ты подумай только , заснет , несколько часов проспит нормальным сном , без лекарств . А на следующий день все будут только и говорить о том , как она замечательно поправилась . Скоро она снова будет совершенно здорова . Все будет в порядке . Семья твоя снова станет счастливой . И ты будешь таким же , как твои сверстники . Застонав , будто от боли , Дигори взялся рукой за голову . Он понял , что перед ним сейчас ужасный выбор . – Ну что тебе , спрашивается , хорошего сделал этот лев ? – сказала ведьма . – И что он сможет тебе сделать , когда ты вернешься в свой собственный мир ? И что подумает твоя мать , если узнает , что ты мог ее спасти , мог утешить своего отца – и вместо этого выполнял поручения какого-то дикого зверя в чужом мире , до которого тебе нет никакого дела ? – Он… он не дикий зверь , – в горле у Дигори было совершенно сухо . – Он… я не знаю… – Да он хуже зверя ! – вскричала колдунья . – Смотри , во что он тебя превратил , какой ты стал бессердечный ! Как все , кто его слушается . Жестокий , безжалостный мальчишка ! Мать твоя умирает , а ты . . – Бросьте ! – тем же голосом сказа Дигори . – Думаете , я сам не вижу ? Но… я ему обещал . – Ты сам не понимал , что ты ему обещал . И здесь некому тебе помешать . – Маме бы самой это не понравилось , – Дигори с трудом подбирал слова , – она всегда меня учила , чтобы я держал слово и ничего не воровал… и вообще . Будь она здесь , она бы мне сама велела вас не слушаться . – Так она же никогда не узнает ! – Трудно было представить , что ведьма способна говорить таким сладким голосом . – Ты ей не обязан говорить , где достал яблоко . И папе не говори . Никто в вашем мире никогда ничего об этой истории не узнает . И девчонку ты с собой обратно брать не обязан . Тут-то ведьма и сделала непоправимую ошибку . Конечно , Дигори знал , что Полли может вернуться и сама , но колдунье-то это было неизвестно . А сама мысль о том , чтобы бросить Полли здесь , была такой мерзкой , что и все остальные слова ведьмы сразу показались Дигори фальшивыми и гнусными . Как ни худо было Дигори , голова его вдруг прояснилась . – Слушайте , а вам-то какое до всего этого дело ? – сказал он гораздо громче и отчетливей , чем раньше . – С чего это вас так моя мама разволновала ? Что вам вообще нужно ? – Отлично , Дигори ! – прошептала Полли ему на ухо . – Скорей ! Побежали ! – Она не отважилась ничего сказать , пока ее друг разговаривал с колдуньей . Ведь это не у нее умирала мама . – Ну , вперед ! – Дигори помог девочке забраться на Стрелу и залез вслед за нею . Лошадь расправила крылья . – Ну и бегите , глупцы ! – крикнула колдунья . – Ты еще вспомнишь обо мне , несчастный , когда станешь умирающим стариком , когда вспомнишь , как отказался от вечной молодости ! Другого яблока тебе никто не даст ! Они были уже так высоко , что слов колдуньи почти не услыхали . А сама она , не тратя попусту времени , направилась по склону горы куда-то на север . Они вышли в путь рано утром , а приключение в саду заняло не так много времени , так что и Стрела , и Полли надеялись засветло вернуться в Нарнию . Дигори всю дорогу молчал , а его друзья стеснялись заговорить с ним . Мальчик грустил , и порою сомневался , правильно ли поступил . Но стоило ему вспомнить слезы Аслана – и сомнения отступали прочь . Весь день Стрела мерно махала своими неутомимыми крыльями . Они летели вдоль реки на восток , потом сквозь горы и над дикими лесистыми холмами , потом над величественным водопадом , покуда не начали спускаться туда , где на леса Нарнии падала тень могучей горной гряды , туда , где Стрела наконец увидела под алым закатным небом толпу созданий , собравшихся у реки , и среди них – Аслана . Спланировав вниз , лошадь расставила копыта , сложила крылья и мягко коснулась земли . Дети спрыгнули вниз , и Дигори увидел , как звери , карлики , сатиры , нимфы и другие создания расступаются перед ним . Он прошел прямо к Аслану , протянул ему яблоко и сказал : – Я принес вам то , что вы просили , сэр . Глава четырнадцатая . КАК САЖАЛИ ДЕРЕВО – Хорошо , – сказал Аслан голосом , от которого содрогнулась земля . Дигори сразу понял , что все жители Нарнии слышали эти слова , и теперь будут передавать их своим детям век за веком , быть может даже – всегда . Но опасность зазнаться не грозила мальчику . Он совсем не думал о своих заслугах , когда стоял перед Асланом , и на этот раз мог глядеть ему прямо в глаза . О своих бедах он позабыл и ни о чем не тревожился . – Хорошо , сын Адама , – повторил лев . – Ради этого плода ты алкал , и жаждал , и плакал . Ничья рука , кроме твоей , не может посадить семя дерева , которое будет защищать Нарнию . Брось яблоко к реке , туда , где мягкая почва . Дигори послушался . Все стояли так тихо , что слышен был мягкий звук удара яблока о землю . – И бросил ты хорошо , – сказал Аслан . – А теперь отправимся на коронацию Фрэнка , короля Нарнии , и королевы Елены . Тут дети заметили извозчика и Нелли , одетых в причудливый и прекрасный наряд . Четыре карлика держали шлейф королевской мантии , и четыре феи – шлейф платья королевы . Головы их были обнажены , Елена распустила волосы и очень похорошела . Преобразила их , однако , не прическа и не одежда . Иными стали их лица , особенно у короля . Казалось , что вся хитрость , недоверчивость и сварливость , которых он набрался , когда был лондонским извозчиком , бесследно исчезли , уступив место его природной доброте и отваге . Может быть , это случилось благодаря воздуху юного мира , может быть – благодаря разговорам с Асланом , а вернее всего – по обеим причинам . – Ну и ну ! – шепнула Стрела Полли . – Хозяин-то мой изменился не меньше меня . Теперь он и вправду хозяин ! – Точно , – отвечала Полли , – только не жужжи мне в ухо , Стрелка . Щекотно ! – А теперь , – сказал Аслан , – давайте-ка разберемся с этими деревьями . Пусть кто-нибудь распутает им ветки . Дигори увидел четыре близко растущих друг к другу дерева , ветки у которых были перепутаны , а кое-где и связаны , образуя нечто вроде клетки . Два слона пустили в дело хоботы , трое карликов – топорики , и вскоре зрителям явилось , во-первых , деревце , сделанное как бы из золота , во-вторых – похожее на него серебряное , а в-третьих – некий ужасно жалко выглядевший предмет , сгорбившийся между ними в своей перепачканной одежде . – Ой ! – прошептал Дигори . – Дядя Эндрью ! Чтобы все это объяснить , нам придется немножко вернуться назад . Как вы помните , звери пытались посадить дядю в землю и полить его . Когда вода привела его в чувство , он обнаружил , что по колени закопан в землю , совершенно мокр , и к тому же окружен чудовищной толпой диких зверей . Неудивительно , что он принялся кричать и стонать . С одной стороны , это было не так плохо , потому что все звери , не исключая даже и кабана , поняли , что имеют дело с живым существом , и выкопали его обратно . Брюки дядюшки к этому времени превратились в нечто неописуемое . Едва высвободив ноги , он попытался улизнуть , но слон тут же обхватил его хоботом и водворил на место . Звери хотели подождать Аслана , чтобы тот сказал , как распорядиться с дядюшкой . Так что они соорудили что-то вроде клетки вокруг него , а потом стали предлагать пленнику всевозможную еду . Ослик просунул в клетку порядочный ворох чертополоха , однако дядюшке явно это блюдо не понравилось . Белки принялись обстреливать его пригоршнями орехов , но старый волшебник только прикрыл голову руками , уклоняясь от подарков . Целая стая птиц сновала взад-вперед , роняя в клетку дождевых червей . Особенно благородно поступил медведь , он принес дядюшке гнездо диких пчел , которое очень хотел бы съесть сам . Достойный зверь совершил большую ошибку . Когда он просовывал эту липкую массу , в которой еще были живые пчелы , сквозь отверстие в клетке , она ткнулась дядюшке Эндрью прямо в физиономию . Сам мишка вовсе бы не обиделся , если б кто-нибудь сунул ему под нос такой подарок , и потому несказанно удивился , когда дядя дернулся назад , поскользнулся и сел на землю . " Ничего , – сказал кабан , – ему в рот все-таки попало медку , это ему непременно пойдет на пользу " . Звери начали привязываться к своему странному питомцу , и надеялись , что Аслан позволит им держать его у себя . Самые умные уже понимали , что не все звуки , издаваемые зверьком , бессмысленны . Они назвали его Брэнди , потому что это сочетание звуков он издавал особенно часто . В конце концов им пришлось на всю ночь оставить его в покое . Аслан весь день беседовал с королем и королевой , занимался и другими делами; потому не смог заняться " бедным старым Брэнди " . На ужин ему хватило набросанных в клетку орехов , груш , яблок и бананов , но нельзя утверждать , что он провел приятную ночь . – Приведите это создание , – велел Аслан . Подняв дядю Эндрью хоботом , один из слонов положил дядюшку у самых ног льва . Дядя не мог шевельнуться от страха . – Пожалуйста , Аслан , – сказала Полли , – успокойте его как-нибудь , чтобы он перестал пугаться ! И скажите ему что-нибудь такое , чтобы ему расхотелось сюда снова попадать , ладно ? – Думаешь , ему хочется ? – спросил лев . – Может , и нет , – отвечала Полли , – но он может кого-нибудь сюда послать . Он так взбудоражился , когда увидел столб , выросший из той железки , что теперь думает… – Он заблуждается , дитя , – сказал лев . – Этот мир кипит сейчас жизнью , потому что песня , которой я вызвал его к жизни , еще висит в воздухе и отзывается в земле . Скоро это кончится . Но я не могу поговорить с этим старым грешником , не могу утешить его – ибо он не хочет понимать моих слов , а вместо них слышит только рев и рычание . О дети Адама ! как умеете вы защищаться от всего , что может принести вам добро ! Но я поднесу ему тот единственный дар , который он еще может принять . Печально опустив свою огромную голову , лев дунул в лицо перепуганному чародею . – Спи , – сказал он . – Спи , отгородись на несколько часов от всех бед , которые ты накликал на свою голову . Дядя Эндрью тут же закрыл глаза и повернулся набок , а дыхание его стало ровным . – Отнесите его в сторонку , – сказал Аслан . – А теперь пускай карлики покажут нам , какие они кузнецы . Сделайте короны для короля и королевы ! Невообразимая толпа карликов ринулась к золотому деревцу , во мгновение ока оборвала с него все листья и даже обломала некоторые ветки . Дети увидели , что деревце и впрямь было из самого настоящего золота . Конечно , оно выросло из тех полусоверенов , которые вывалились из карманов дядюшки Эндрью , когда его перевернули вверх ногами . Точно так же и серебряное деревце выросло из монеток по полкроны . Невесть откуда карлики притащили валежник для костра , маленькую наковальню , кузнечные меха , молоточки и щипцы . Через минуту – карлики любили свое ремесло ! – уже пылал огонь , рычали меха , плавилось золото , стрекотали молоточки . Два крота , – Аслан отрядил их еще с утра на поиски – положили на траву кучу драгоценных камней . Под умными пальцами маленьких кузнецов быстро возникли короны – не уродливые , тяжелые головные уборы европейских монархов , а легкие , изящные , дивно изогнутые обручи , которые можно было бы носить просто для красоты . Фрэнку предназначалась корона с рубинами , а Елене – с изумрудами . Когда короны остудили в речке , Фрэнк и Елена встали перед львом на колени , и он возложил их им на головы – Встаньте , король и королева Нарнии , отец и мать многих королей , что будут править Нарнией , и Островами , и Архенландией ! Будьте справедливы , милосердны и отважны . Благословляю вас . Поднялся радостный крик . Кто трубил , кто ржал , кто блеял , кто хлопал крыльями – а королевская чета стояла торжественно , в благородной застенчивости . Дигори еще кричал " Ура ! " , когда услыхал рядом глубокий голос Аслана . – Смотрите ! Обернувшись , все в толпе издали вздох удивления и восхищения . Чуть поодаль , возвышаясь над их головами , стояло дерево , которого только что там не было . Оно выросло беззвучно и стремительно , как поднимается флаг на мачте , покуда народ был поглощен коронацией . От его развесистых ветвей , казалось , исходит не тень , а свет , и под каждым листом сияли , словно звезды серебряные яблоки . Но еще прекрасней , чем вид дерева , был струящийся от него аромат , заставлявший забыть обо всем на свете . – Сын Адама , – сказал Аслан , – ты хорошо сделал свое дело . А вы , нарнийцы , как зеницу ока берегите это дерево , ибо оно будет охранять вас . Колдунья , о которой я рассказал вам , бежала далеко , на север вашего мира , и будет там совершенствовать свое черное волшебство . Но пока растет это дерево , она не сможет явиться в Нарнию . Ибо благоухание его , дарующее вам радость , здоровье и жизнь , сулит ей гибель , ужас и отчаяние . Все торжественно глядели на дерево , когда вдруг Аслан , сверкнув золотой гривой , повернулся к детям , застав их за перешептыванием и переглядыванием . – В чем дело , дети ? – Ой… Аслан… сэр… – Дигори густо покраснел . – Я забыл вам сказать . Ведьма съела одно такое яблоко . Такое же , как я посадил . – Он замялся , и Полли договорила за него , потому что меньше , чем Дигори , боялась показаться глупой . – Мы подумали , Аслан , что она , наверное , теперь не испугается запаха дерева . – Почему ты так думаешь , дочь Евы ? – Она же одно съела . – Дитя , – отвечал лев , вот почему она и будет теперь страшиться остальных плодов этого дерева . Так случается с каждым , кто срывает плоды в неположенное время и не так , как следует . Плод кажется им вкусным , но потом они всю жизнь жалеют . – Вот как , – сказала Полли . – Наверно , раз она его как-то не так сорвала , то оно на нее и не подействует . В смысле , она не будет вечно молодой и все такое ? – Увы , – покачал головой Аслан , – будет . Любая вещь поступает согласно своей природе . Она утолила желание сердца , ваша ведьма . Словно богиня , она будет обладать неистощимой силой и вечной жизнью . Но что есть вечная жизнь для этого сердца ? Это лишь вечные беды , и она уже чувствует это . Каждый получает , что хочет , но не каждый радуется этому . – Я… я сам чуть не съел одно , – сказал Дигори . – Я бы тогда тоже… – Да , дитя мое . Плод непременно дает бессмертие и силу , но никогда не дает счастья , если его сорвали по собственной воле . Если б кто-то из нарнийцев сам посадил бы тут украденное яблоко , из него тоже выросло бы дерево , защищающее страну – но она просто стала бы жестокой и сильной державой , как Чарн , а не добрым краем , каким я ее создал . Ведь колдунья еще что-то уговаривала тебя сделать , правда ? – Да , Аслан . Она подбивала меня взять яблоко для мамы . – И оно бы исцелило ее , только ни ты , ни она не были бы этому рады . Пришел бы день , когда вы оба вспомнили бы об этом яблоке и сказали , что лучше бы твоей маме было умереть , чем получить такое исцеление . Дигори молчал . Его душили слезы . Он думал , что ему уже не спасти маму , однако верил льву , и знал теперь , что есть на свете вещи пострашнее смерти . Но Аслан заговорил снова , на этот раз – почти шепотом . – Вот что случилось бы , дитя , если бы ты украл яблоко . Но ты устоял , и теперь случится другое . То , что я дам тебе , принесет вам радость . В твоем мире оно не даст вечной жизни , но исцелит твою маму . Ступай , сорви яблоко . Дигори на секунду остолбенел , словно весь мир на его глазах перевернулся . Медленно , как во сне , он направился к дереву , под одобрительные возгласы королевской четы и всех созданий . Сорвав яблоко , он сунул его в карман и вернулся к Аслану . – Можно , мы пойдем домой ? – спросил он , забыв сказать спасибо . Но Аслан его понял . Глава пятнадцатая . КАК КОНЧИЛАСЬ ЭТА ПОВЕСТЬ И НАЧАЛИСЬ ВСЕ ОСТАЛЬНЫЕ – Когда рядом я , вам не нужны кольца , – услыхали дети голос Аслана . Замерев , они огляделись и увидали , что снова стоят в Лесу Между Мирами . Дядя дремал на траве , а рядом с ними стоял лев . – Вам пора домой , – сказал он , – только сначала я должен вам кое-что сказать . Одна вещь будет предупреждением , а другая – приказом . Смотрите . Они увидели в земле заросшую травой ямку , теплую и сухую . – В прошлый раз , когда вы здесь были , тут был пруд , через который вы попали в мир , где умирающее солнце сияло над развалинами Чарна . Пруда больше нет . Нет и того мира , словно никогда не было . Да помнит об этом племя Адама и Евы – Хорошо , Аслан , – хором ответили дети , а Полли добавила : – Мы ведь не такие скверные , как они , правда ? – Еще не такие , дочь Евы , – сказал лев , – пока еще нет . Но вы становитесь все хуже . Кто знает , не найдет ли кто-то из вашего мира такой же ужасной тайны , как Недоброе Слово , чтобы уничтожить все живое на земле . Скоро , очень скоро , до того , как вы состаритесь , тираны встанут у власти великих держав вашего мира , – тираны , которым радость , милосердие и справедливость будут так же безразличны , как императрице Джадис . Помните об этом и берегитесь . Вот мое предупреждение . Теперь приказ . Как можно скорее отберите у вашего дяди волшебные кольца и заройте их поглубже , чтобы никто больше не смог ими воспользоваться . Покуда лев говорил , дети глядели ему прямо в лицо , и вдруг – ни Полли , ни Дигори так и не поняли , как это случилось , – оно превратилось в сияющее золотое море , в которое они погрузились , окруженные любовью и могучей силой , и они почувствовали такое блаженство , словно никогда до этого не знали ни счастья , ни мудрости , ни доброты , ни вообще жизни и пробуждения . Память об этом мгновении навсегда остались с ними , и до конца своих дней в минуты грусти , страха или гнева они вспоминали это золотое блаженство , и казалось , что оно и сейчас недалеко , чуть ли не за углом , – и душу их наполняла спокойная уверенность . А еще через минуту все трое – дядя Эндрью успел проснуться – уже оказались в шумном и душном Лондоне . Они стояли на мостовой перед домом Кеттерли , и если бы не исчезли колдунья , извозчик и лошадь , все было бы точно так же , как перед путешествием . Все так же стоял фонарный столб без одной перекладины , все так же лежали на мостовой обломки кэба , и все так же вокруг них сгрудилась толпа . Все говорили по-прежнему; кое-кто склонился к оглушенному полисмену , и то и дело слышалось " Вроде очнулся ! . . " , или " Ну как , старина , получше тебе ? " , или " Скорая помощь мигом приедет " . – Ничего себе ! – поразился Дигори . – Здесь , кажется , и секунды не прошло ! Большинство зевак озиралось в поисках Джадис и лошади . Детей никто даже не заметил – ни тогда , ни сейчас . Что же до дядюшки Эндрью , то одежда его была в столь плачевном состоянии , а физиономия так основательно вымазана медом , что узнать его было просто невозможно . К счастью , дверь в дом была открыта , и служанка наблюдала из дверного проема за всей комедией – какой все-таки славный выдался ей денек ! – так что дети без труда затащили дядюшку внутрь еще до того , как его успели бы заметить . Когда он помчался вверх по лестнице , Полли и Дигори испугались , не торопится ли он припрятать оставшиеся кольца . Но беспокоились они зря . На уме у дядюшки была исключительно бутылка , стоявшая у него в гардеробе , так что он мгновенно исчез у себя в спальне и заперся на ключ , а когда вскоре появился снова , то уже надел халат и направился прямо в ванную . – Ты достанешь остальные кольца , Полли ? Я хочу к маме . – Конечно . Пока , – Полли побежала на чердак . Дигори остановился перевести дыхание , а потом тихо пошел в спальню к маме . Как всегда , она лежала на подушках с таким исхудалым бледным лицом , что при виде ее хотелось плакать . Дигори достал из кармана свое Яблоко Жизни . Точно так же , как ведьма Джадис выглядела в нашем мире не так , как в своем собственном , изменило свой вид и яблоко из горного сада . В спальне , конечно же , было немало разноцветных вещей – покрывало на постели , обои , солнечный свет из окна , красивая голубая пижама матери Дигори . Но когда он достал яблоко , все эти цвета вдруг побледнели , и даже солнечный свет стал казаться выцветшим . Оно было такое яркое , что отбрасывало странные блики на потолок , и все , кроме яблока , теперь не стоило в этой комнате и взгляда . А запах от Яблока Молодости шел такой , словно кто-то приоткрыл окошко прямо на небеса . – Ой , милый мой , какая прелесть , – сказала больная . – Ты ведь съешь его , правда ? Пожалуйста . – Уж не знаю , что скажет доктор , – отвечала она , – но… кажется , я могла бы попробовать . Дигори почистил яблоко , нарезал его и по кусочкам отдал ей . Не успела мама доесть , как улыбнулась и , откинув голову на подушку , заснула самым настоящим глубоким сном , без этих мерзких таблеток , без которых , как знал Дигори , она не могла прожить и дня . И он ясно увидел , что лицо ее переменилось . Наклонившись , Дигори поцеловал маму и украдкой выскользнул из комнаты . Сердце его колотилось , а в руке он сжимал сердцевинку яблока . До самого вечера , глядя на окружавшие его обыкновенные , ничуть не волшебные вещи , он то и дело терял надежду , но вдруг вспомнил лицо Аслана – и ободрился духом . Вечером он зарыл сердцевинку на заднем дворе . Наутро , когда со своим обычным визитом явился доктор , Дигори стал подслушивать его разговор с тетушкой Летти в гостиной . – Мисс Кеттерли , – это самый поразительный случай за всю мою медицинскую практику . Это… это какое-то чудо . Я бы ничего не стал говорить мальчику , чтобы не будить в нем ложных надежд , однако , по моему мнению… – тут он перешел на шепот , Дигори ничего больше не услыхал . После обеда он вышел в садик на заднем дворе и просвистел условный сигнал для Полли . Вчера ей так и не удалось выбраться из дома . – Ну как ? – Полли выглянула из-за стены – Как она ? – Я думаю… мне кажется , все в порядке , – сказал Дигори . – Только ты прости , я пока не хочу об этом говорить . А как кольца ? – Все у меня . Ты не бойся , я в перчатках . Давай их закопаем теперь . – Давай . Я отметил место , где вчера закопал сердцевинку яблока . Через неделю уже не было никаких сомнений в том , что мама Дигори пошла на поправку . Еще недели через две она смогла сидеть в саду , а через месяц весь дом Кеттерли неузнаваемо переменился . Тетушка Летти открывала окна , поднимала шторы , чтобы по просьбе сестры впустить в комнаты больше света , ставила всюду цветы , готовила вкусные блюда и даже позвала настройщика привести в порядок старое пианино , и мама пела под него , и так веселилась с Полли и Дигори , что тетушка твердила ей : " Мэйбл ! Ты у нас самый главный ребенок ! " Вы знаете , что беда не приходит одна . Но и радости иногда приходят сразу друг за другом . Недель через шесть этой замечательной жизни пришло письмо от папы , из Индии . Скончался его двоюродный дед , старый мистер Керк , и папа вдруг разбогател . Теперь он мог бросить службу и навсегда вернуться в Англию . А огромное поместье , о котором Дигори всю жизнь слышал , но никогда не видел , станет теперь их домом , со всеми доспехами , конюшнями , теплицами , парком , виноградниками , лесами и даже горами . Дигори был совершенно уверен , что больше ему в жизни ничего не потребуется . Вот счастливый конец нашей истории . Но на прощание я расскажу вам кое-что еще , совсем немного . Полли и Дигори навсегда подружились , и почти на каждые каникулы она приезжала к нему в поместье . Там она научилась кататься верхом , доить коров , плавать , печь хлеб и лазить по горам . Звери в Нарнии жили мирно и радостно , и многие сотни лет их не тревожила ни ведьма Джадис , ни другие враги . Счастливо правили Нарнией король Фрэнк и королева Елена , и второй их сын стал королем Архенландии . Сыновья их женились на нимфах , дочери выходили замуж за речных и лесных богов . Фонарь , случайно посаженный ведьмой , день и ночь светился в нарнийском лесу , и место , где он стоял , стали звать Фонарным Пустырем . Когда много лет спустя в Нарнию из нашего мира пришла в снежную ночь другая девочка , она увидела этот свет . Между прочим , ее приключение связано с той историей , которую вы только что узнали . Переезжая в поместье , семья Керков захватила с собой и дядюшку Эндрью . " Старика надо держать в узде , – сказал папа Дигори , – и хватит ему висеть на шее у бедной Летти " . Дядя навсегда забросил чародейство . Урок пошел ему на пользу , и к старости он стал куда приятней и добрее , чем раньше . Но одно он любил : уводить гостей поодиночке в бильярдную и рассказывать им о даме королевского рода , которую он некогда возил по Лондону . " Вспыльчива она была невыносимо , – говаривал он , – но какая женщина , сэр , какая потрясающая женщина ! " sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Принц Каспиан " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . После каникул Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси возвращаются в школу , однако волшебный рог Сьюзен снова зовет их в Нарнию . Законный властитель Нарнии , принц Каспиан , бьется с войском своего дяди , захватившего трон . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools 2005-02-12 1 . 1 Клайв Стейплз Льюис Принц Каспиан 1 . ОСТРОВ Жили-были четверо детей , которых звали Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси . Вы уже читали книгу " Лев , Колдунья и платяной шкаф " , где рассказывается об их замечательных приключениях . Они открыли дверь волшебного шкафа и очутились в мире , совершенно не похожем на наш и стали там королями и королевами страны Нарнии . Пока они были в Нарнии , им казалось , что прошли многие годы , но когда они через дверь шкафа вернулись назад в Англию , то оказалось , что путешествие их не заняло ни одной минуты . Во всяком случае , никто не заметил их отсутствия , и они не рассказали об этом никому , кроме одного очень мудрого взрослого . Все это случилось год назад , а теперь все четверо сидели на скамейке на платформе железнодорожной станции , а вокруг громоздились чемоданы и свертки . Они возвращались в школу . До этой станции они ехали вместе и здесь должны были сделать пересадку . Через несколько минут один поезд должен был увезти девочек , а еще через полчаса мальчикам предстояло уехать на другом поезде в свою школу . Начало путешествия , пока они были все вместе , казалось им еще частью каникул . Но теперь , когда пришла пора сказать друг другу " до свидания " и разъехаться в разные стороны , все чувствовали , что каникулы действительно кончились и они уже почти в школе . Им было грустно , говорить было не о чем . Люси ехала в школу-интернат первый раз . Это была пустая сонная сельская станция , и на платформе кроме них никого не было . Внезапно Люси пронзительно вскрикнула , как будто ее ужалила оса . – Что случилось , Лу ? – спросил Эдмунд и тут же вскрикнул сам . – Что такое… – начал Питер , и вдруг тоже закричал : " Сьюзен , отпусти ! Что ты делаешь ? Куда ты меня тащишь ? " – Я до тебя и не дотрагивалась , – ответила Сьюзен . – Меня саму что-то тащит . Ой-ой , перестаньте ! Каждый заметил бледность других . – И со мной то же самое , – тяжело дыша произнес Эдмунд . – Как будто меня тащат прочь . Как ужасно тянет… ах ! начинается снова . – И меня , – сказала Люси . – Ой , я не могу . – Живей ! – закричал Эдмунд . – Возьмемся за руки . Это магия – я чувствую . Быстрей ! – Да , возьмемся за руки , – подхватила Сьюзен . – Хорошо бы это скорее кончилось . Ой ! Через мгновенье багаж , скамейка , платформа и станция исчезли . Четверо детей , все еще держась за руки и тяжело дыша , очутились в лесу – да таком густом , что ветки деревьев кололись и не давали шагу ступить . Они протерли глаза и глубоко вздохнули . – Ой , Питер ! – воскликнула Люси . – Как ты думаешь , может быть мы вернулись назад в Нарнию ? – Мы могли оказаться где угодно , – сказал Питер . – Я ничего не вижу из-за этих деревьев . Попытаемся выйти на открытое место , если оно тут есть . С трудом , исколотые иголками и колючками , они продирались сквозь чащу . Но тут их ждал другой сюрприз . Свет стал ярче , и через несколько шагов они уже были на краю леса и смотрели вниз на песчаный берег . Совсем близко от них лежало тихое море , катящее на песок маленькие волны . Не было видно ни земли , ни облаков на небе . Солнце было там , где оно должно быть в десять утра , а море сияло ослепительной голубизной . Они остановились , вдыхая запах моря . – А здесь неплохо , – сказал Питер . Все быстро разулись и побрели по холодной чистой воде . – Это куда лучше , чем в душном вагоне возвращаться к латыни , французскому и алгебре , – сказал Эдмунд , и затем надолго воцарилось молчание . Они только брызгались и искали креветок и крабов . – Все же , – внезапно сказала Сьюзен , – мы должны выработать какой-нибудь план . Скоро нам захочется есть . – У нас есть бутерброды , которые мама дала в дорогу , -напомнил Эдмунд . – По крайней мере , у меня . – А у меня нет , – огорчилась Люси , – остались в сумке . – Мои тоже , – добавила Сьюзен . – А мои в кармане куртки на берегу , – сказал Питер , – так что нам обеспечено два завтрака на четверых . Не так уж весело . – Сейчас пить хочется больше , чем есть , – произнесла Люси и все почувствовали жажду , как это бывает , когда набегаешься по соленой воде под жарким солнцем . – Как будто мы потерпели кораблекрушение , – заметил Эдмунд . – В книгах говорится , что на островах всегда можно найти источники свежей прохладной воды . Давайте поищем . – Ты думаешь , надо возвращаться в этот густой лес ? – спросила Сьюзен . – Вовсе нет , – ответил Питер . – Если тут есть ручьи , они обязательно текут в море , и если мы пойдем вдоль берега , то наткнемся на один из них . И они побрели назад , сначала по гладкому мокрому песку , потом по сухому рыхлому , который забивался между пальцами; поэтому пришлось надевать носки и башмаки . Эдмунд и Люси не хотели обуваться и собрались идти обследовать берег босиком , но Сьюзен сказала , что они сошли с ума : " Нам никогда не найти их снова , а они нам еще понадобятся , если мы останемся тут до ночи и похолодает " . Одевшись , они пошли вдоль берега – море было слева , а лес справа . Тишину нарушали только редкие крики чаек . Лес был такой густой , что ничего нельзя было разглядеть . Все было неподвижно , не было даже насекомых . Ракушки , морские водоросли , анемоны , крошечные крабы в лужах среди камней , все это очень хорошо , но от этого быстро устаешь , когда хочется пить . После прохладной воды ноги у детей горели . Сьюзен и Люси несли плащи . Эдмунд оставил куртку на платформе и теперь они с Питером поочередно несли его куртку . Берег вскоре начал заворачивать вправо . Через четверть часа , когда они пересекли каменистый гребень мыса , берег круто повернул . Открытое море было теперь позади них , а впереди они увидели пролив , за ним другой берег , так же густо заросший лесом как и этот . – Интересно , остров ли это и можно ли обойти его кругом ? – спросила Люси . – Не знаю , – ответил Питер , и они снова побрели молча . Берега все ближе и ближе подходили друг к другу , и , обходя очередной мыс , они думали увидеть место , где берега сольются , но ошиблись . Они подошли к большим камням и взобрались на них . Отсюда было видно далеко вперед… – Проклятье ! – сказал Эдмунд . – Мы не сможем попасть в те леса . Мы на острове ! Это была правда . Пролив между берегами достигал тридцати или сорока ярдов ширины , и это было еще самое узкое место . Дальше побережье заворачивало вправо , и между ним и материком виднелось открытое море . Очевидно , они обошли куда больше половины острова . – Посмотрите ! – внезапно воскликнула Люси . – Что это ? -И указала на пересекающую берег длинную , серебристую , похожую на змею полосу . – Ручей ! Ручей ! – закричали все , и несмотря на усталость быстро соскочили с камней и побежали к воде . Они знали , что лучше пить повыше , подальше от берега , поэтому сразу же направились к тому месту , где ручей вытекал из леса . Деревья там росли так же густо , как и везде , но ручей пробил глубокое русло между высокими , покрытыми мхом берегами , так что согнувшись можно было подняться вверх по ручью в туннеле из листвы . Опустившись на колени перед первой же коричневой , покрытой рябью лужицей , они пили и пили , окуная в воду лица и руки . – А теперь , – сказал Эдмунд , – как насчет бутербродов ? – Не лучше ли сохранить их , – возразила Сьюзен . – Потом они могут оказаться нужнее . – Пить уже не хочется , – заметила Люси , – и жаль , потому что теперь захотелось есть . – Так как насчет бутербродов ? – повторил Эдмунд . – Не хранить же их , пока испортятся . Тут гораздо жарче , чем в Англии , а они давно лежат у нас в карманах . Они достали два пакета , разделили еду на четыре порции . Порции были , конечно , маленькие , но все же лучше , чем ничего . Потом они стали обсуждать , что бы еще поесть . Люси хотела вернуться к морю и наловить креветок , но кто-то сообразил , что у них нет сетей . Эдмунд сказал , что надо собрать на камнях яйца чаек , но никто не помнил , были ли они там , и к тому же дети не знали , как их готовить . Питер подумал про себя , что скоро они будут рады и сырым яйцам , но решил , что говорить это вслух не стоит . Сьюзен пожалела , что бутерброды съели так скоро . Все сникли . Наконец Эдмунд сказал : – Послушайте , нам остается только одно – исследовать лес . Отшельники , странствующие рыцари и им подобные всегда как-то ухитрялись выжить в лесу . Они отыскивали коренья , ягоды и всякое такое . – А какие именно коренья ? – спросила Сьюзен . – Я всегда думала , что имеются в виду корни деревьев , – удивилась Люси . – Продолжай , Эд , – сказал Питер , – ты прав . Нужно попытаться сделать хоть что-нибудь . А идти в лес лучше , чем снова вылезать на это ужасное солнце . Они поднялись и двинулись вдоль ручья . Это было тяжело . Они подлезали под ветвями и перелезали через них , продирались сквозь путаницу рододендронов , порвали одежду , промочили ноги . Не слышно было никаких звуков , кроме журчания ручья и того шума , который производили они сами . Они уже порядком устали , когда почувствовали нежный аромат и заметили что-то яркое высоко над ними на правом берегу . – Смотрите , – воскликнула Люси , – похоже , это яблоня . И она не ошиблась . Дети вскарабкались на крутой берег , пробрались через кусты ежевики и оказались под старым деревом , усеянным большими золотисто-желтыми яблоками . И яблоки эти были такие крепкие и сочные , что лучших нельзя было и пожелать . – Тут не одно дерево , – сказал Эдмунд с набитым ртом , – посмотрите , вот еще и еще . – Здесь их десятки , – отозвалась Сьюзен , бросая сердцевинку одного яблока и срывая второе . – Тут , наверно , был сад – давным-давно , до того как это место стало безлюдным и вырос лес . – Значит , когда-то этот остров был обитаем , – сказал Питер . – А это что ? – закричала Люси , указывая вперед . – Клянусь , это стена , – ответил Питер , – старая каменная стена . Пробираясь между сгибающихся от яблок ветвей , они добрались до стены . Она была старой , полуразрушенной , покрытой мхом и вьюнками , но выше многих деревьев . А когда они подошли совсем близко , то заметили большую арку , в которой когда-то были ворота , теперь же ее заполняла самая высокая яблоня . Им пришлось обломать несколько веток , чтобы пройти . И тут они зажмурились от яркого света , ударившего в глаза . Они оказались на широкой площадке , со всех сторон окруженной стенами . Здесь не росли деревья , только трава и маргаритки , да плющ обвивал серые стены . Это было светлое , тихое , таинственное и немного грустное место . Все четверо вышли на середину , радуясь , что могут выпрямить спину и размять ноги . 2 . ДРЕВНЯЯ СОКРОВИЩНИЦА – Это не сад , – сказала Сьюзен внезапно , – а замок с внутренним двором . – Пожалуй , ты права , – согласился Питер . – Вот остатки башни . Здесь должна быть лестница наверх . А эти широкие и низкие ступени вели к дверям в главный зал . – Давным-давно , если судить по тому , как это выглядит , – сказал Эдмунд . – Да , очень давно , – отозвался Питер . – Хотелось бы узнать . кто и когда жил в этом замке . – Он вызывает у меня странное чувство , – сказала Люси . – Да , Лу ? – Питер обернулся и пристально поглядел на нее . – И со мной творится что-то похожее . Это самое удивительное из всего , что случилось в этот странный день . Интересно , где мы , и что все это значит ? Разговаривая , они пересекли двор и прошли через дверной проем туда , где раньше был зал . Теперь зал тоже походил на двор , крыша разрушилась , а пол зарос травой и маргаритками , но зал был короче и уже , чем двор , а стены его – выше . В дальнем конце зала было подобие террасы , приподнятой на три фута от пола . – Да , здесь был зал , – сказала Сьюзен . – А что это за терраса ? – Глупышка , – взволнованно отозвался Питер , – разве ты не понимаешь ? Тут был помост , на нем стоял главный стол , где сидел король и знатные лорды . Можно подумать , ты забыла , как мы были королями и королевами и сидели на таком же помосте в нашем большом зале . – В нашем замке в Кэр-Паравеле , – продолжила Сьюзен мечтательно и немного нараспев , – в устье Великой реки , в Нарнии . Как я могла забыть ? – Вот бы это вернуть ! – воскликнула Люси . – Мы можем вообразить , что находимся в Кэр-Паравеле . Этот зал очень похож на тот , где мы пировали . – К несчастью , без пира , – заметил Эдмунд . – Становится поздно . Посмотрите , какие длинные тени . И похолодало . – Чтобы провести здесь ночь , – сказал Питер , – нужен костер . Спички у меня есть . Пойдемте , попробуем набрать сухого хвороста . Все согласились с ним и ближайшие полчаса были очень заняты . В саду не было подходящего хвороста . Они попытали счастья с другой стороны замка , выйдя из зала через маленькую боковую дверь и попав в лабиринт каменных подъемов и спусков , которые были когда-то коридорами и маленькими комнатами , а теперь заросли крапивой и шиповником . Затем они нашли широкий пролом в крепостной стене и шагнули в лес , где было куда темнее и росли большие деревья . Там нашлось достаточно сухих веток , сучьев , высохших листьев и еловых шишек . Они ходили несколько раз с охапками хвороста , пока не собрали на помосте огромную кучу . Проходя в пятый раз , они нашли прямо рядом с залом колодец . Он прятался в сорняках , но , когда дети немного расчистили его , оказался чистым , свежим и глубоким . Вокруг него сохранился остаток каменного парапета . Потом девочки пошли набрать еще яблок , а мальчики разожгли в углу помоста костер . Они решили , что тут самое теплое и уютное место . Они долго возились и перепортили кучу спичек , но в конце концов огонь разгорелся . Потом все четверо уселись спиной к стене и лицом к огню , и стали печь яблоки , нанизав их на веточки . Но печеные яблоки без сахара не слишком вкусны : пока они горячие , есть их трудно , а остывшие уже и вовсе есть не стоит . Поэтому они довольствовались сырыми яблоками и Эдмунд заметил , что теперь они уже не так плохо будут относиться к школьным обедам . " Не говоря уже о толстом ломте хлеба с маслом " , – добавил он . Но в них проснулся дух приключений и никто не хотел обратно в школу . Вскоре после того как яблоки были съедены , Сьюзен пошла к колодцу , чтобы зачерпнуть воды и вернулась назад , неся что-то в руке . – Смотрите , – сказала она сдавленным голосом , – что я нашла у колодца , – и отдала Питеру то , что держала в руке . Казалось , она вот-вот заплачет . Эдмунд и Люси взволнованно наклонились , чтобы разглядеть лежащую у Питера на ладони маленькую яркую вещицу , заблестевшую в свете костра . – Разрази меня гром , – сказал Питер , и его голос тоже зазвучал как-то странно . Он протянул вещицу остальным . И все увидели шахматного коня – обычного по размеру , но необычно тяжелого , потому что сделан он был из чистого золота . Глазами коня были два крошечных рубина , вернее один , потому что другой выпал . – Как он похож , – закричала Люси , – на одну из тех золотых шахматных фигурок , которыми мы играли , когда были королями и королевами в Кэр-Паравеле . – Не расстраивайся , Сью , – обратился Питер к другой сестре . – Я ничего не могу с собой поделать , – отозвалась Сьюзен . – Все вернулось назад… О , какие это были прекрасные времена . Я вспомнила , как мы играли в шахматы с фавнами и добрыми великанами , а в море пели русалки , и мой прекрасный конь… – Ну , – сказал Питер совсем другим тоном , – настало время всем четверым хорошенько подумать . – О чем ? – спросил Эдмунд . – Разве никто из вас не догадался , где мы ? – задал вопрос Питер . – Продолжай , продолжай , – сказала Люси . – Мне уже несколько часов кажется , что это место хранит какую-то чудесную тайну . – Давай , говори , Питер , – отозвался Эдмунд , – мы слушаем , – Мы в развалинах Кэр-Паравела , – сказал Питер . – Но послушай , – воскликнул Эдмунд , – почему ты так решил ? Этот замок в развалинах уже многие годы . Посмотри на огромные деревья прямо посреди ворот . Посмотри на камни . Ясно , что никто не жил здесь сотни лет . – Я понимаю , – сказал Питер , – тут-то и вся сложность . Давайте не будем об этом сейчас . Я хочу разобраться по-порядку . Первое . Этот зал точно такого же размера и формы , что и зал в Кэр-Паравеле . Вообразите , что над нами крыша , вместо травы мозаичный пол и гобелены на стенах , и вы получите наш королевский пиршественный зал . Никто не возразил . – Второе , – продолжал Питер . – Дворцовый колодец там же , где был – немного южнее большого зала и точно такой же формы и размера . Снова никто не ответил . – Третье . Сьюзен нашла одну из наших шахматных фигурок – или они похожи как две капли воды . И опять никто не ответил . – Четвертое . Разве вы не помните – мы занимались этим каждый день пока не приехали послы из Тархистана – разве вы не помните , как сажали сад у северных ворот Кэр-Паравела ? Величайшая из лесных нимф , сама Помона , пришла , чтобы наложить на него добрые чары . А эти славные маленькие кроты , которые вскапывали землю ? Вы забыли старого смешного предводителя кротов , который говорил , опираясь на лопату : " Поверьте мне , ваше величество , когда-нибудь вы очень обрадуетесь этим плодам " . И ведь он был прав ! – Да , да , – воскликнула Люси и захлопала в ладоши . – Но послушай , Питер , – начал Эдмунд . – Это все вздор . Начни с того , что мы не сажали деревья прямо в воротах . Не так уж мы были глупы . – Нет , конечно , – ответил Питер , – но с тех пор сад разросся до самых ворот . – И еще одно . – сказал Эдмунд , – Кэр-Паравел не был на острове . – Да , этому я и сам удивляюсь . Но ведь тогда здесь был полуостров – почти то же самое , что остров . Разве он не мог с тех пор стать островом ? Кто-то прорыл канал . – Подожди минуту , – прервал его Эдмунд . – Ты говоришь , с тех пор . Но прошел только год , как мы вернулись из Нарнии . И ты думаешь , что за один год замок может развалиться , огромный лес – вырасти , а маленькие деревца , которые мы сами посадили , превратиться в громадный старый сад ? Это невозможно . – Вот что , – вступила в разговор Люси , – если это Кэр-Паравел , то здесь , в конце помоста , должна быть дверь . Мы сейчас , наверно , сидим к ней спиной . Помните – дверь в сокровищницу . – Вероятно , здесь нет двери , – сказал Питер , подымаясь . Стена позади них была увита плющом . – Мы можем поискать , – Эдмунд взял сук , который они приготовили для костра , и начал простукивать увитую плющом стену . " Тук-тук " била палка по камню , и снова " тук-тук " . Но внезапно раздался совершенно другой звук : " бум-бум " , – отозвалось дерево . – О , Боже , – воскликнул Эдмунд . – Надо очистить плющ , – сказал Питер . – Давайте отложим до утра , – предложила Сьюзен . – Если мы останемся здесь на ночь , не хочется иметь за спиной открытую дверь и огромную черную дыру , из которой может появиться что-нибудь похуже сквозняка и сырости . И скоро стемнеет . – Сьюзен ! Как ты можешь так говорить ? – сказала Люси , бросая на сестру укоризненный взгляд . Мальчики же были слишком возбуждены , чтобы услышать Сьюзен . Они обрывали плющ руками , обрезали его перочинным ножом Питера , пока тот не сломался . Тогда они взяли нож Эдмунда . Скоро все вокруг было покрыто плющом и наконец они расчистили дверь . – Заперта , конечно , – сказал Питер . – Но дерево сгнило , – возразил Эдмунд . – Мы быстро раз ломаем дверь на куски и будут отличные дрова . Давайте . Времени на это ушло больше , чем они ожидали , и прежде , чем они закончили , спустились сумерки и над головой показались звезды . Теперь не только Сьюзен чувствовала легкую дрожь . Мальчики стояли над кучей расколотого дерева , вытирая руки и вглядываясь в холодное темное отверстие . – Сделаем факел , – сказал Питер . – Какой в этом смысл ? Эдмунд сказал… – начала Сьюзен . – Сейчас я уже ничего не говорю , – прервал ее Эдмунд , – мне кажется , скоро все будет понятно . Спустимся вниз , Питер ? – Мы должны спуститься , – ответил Питер , – приободрись . Сьюзен . Не будем вести себя как дети , теперь , когда мы вернулись в Нарнию . Ты королева здесь . А потом , кто из нас сможет заснуть , не разрешив этой загадки ? Они безуспешно пытались сделать факелы из длинных веток . Если их держать горящим концом вверх , они гаснут , а если вниз , то обжигают руки , а дым ест глаза . В конце концов пришлось взять электрический фонарик Эдмунда; к счастью он получил его в подарок на день рождения всего неделю назад и батарейки еще не сели . Эдмунд шел первым и светил . За ним Люси , потом Сьюзен; Питер замыкал шествие . – Я на верхней ступеньке , – сказал Эдмунд . – Сосчитай их , – предложил Питер . – Одна… две… три , – произносил Эдмунд , спускаясь вниз , и так до шестнадцати . – Я уже в самом низу , – закричал он . – Тогда это действительно Кэр-Паравел , – сказала Люси . – Их было шестнадцать . – Больше она ничего не говорила , пока все четверо не собрались у подножия лестницы . Эдмунд медленно повел фонариком по кругу . – О-о-о-о ! – разом воскликнули дети . Теперь все поняли , что действительно находятся в древней сокровищнице Кэр-Паравела , своего королевского замка . Посередине шел проход ( как в оранжереях ) , и с обеих сторон стояли , как рыцари , охраняющие сокровища , богатые доспехи . Затем шли полки с драгоценностями – ожерельями , браслетами , кольцами , золотыми чашами и блюдами , брошами , диадемами и золотыми цепями . Неоправленные камни громоздились как куча картофеля – алмазы , рубины , карбункулы , изумруды , топазы и аметисты . На полу стояли большие дубовые сундуки , окованные железом и запертые на висячие замки . Было очень холодно и так тихо , что они слышали собст венное дыхание . Драгоценности были так покрыты пылью , что дети , узнав большинство вещей , с трудом признали в них драгоценности . Место было грустное и немного пугающее , казалось , что все это давным-давно заброшено . Несколько минут все молчали . Потом , конечно , они начали ходить взад-вперед и разглядывать вещи . Это было похоже на встречу со старыми друзьями . Если бы вы были там , вы услышали бы , как они восклицали : " Смотри ! Наши коронационные кольца… помнишь , когда мы впервые надели их ? . . А я думала , что эта маленькая брошь потерялась… Послушай , разве не в этих доспехах ты был на турнире на Одиноких Островах ? . . Ты помнишь , гном сделал это для меня ? . . Ты помнишь , как пили из этого рога ? . . Ты помнишь… Ты помнишь ? . . " Внезапно Эдмунд сказал : " Слушайте , надо поберечь батарейки . Бог знает , как часто они будут нам нужны . Возьмем то , что мы хотим и выйдем отсюда " . – Мы должны взять подарки . – сказал Питер . Давным-давно он , Сьюзен и Люси получили в Нарнии на Рождество подарки , которые ценили больше , чем все остальное королевство . Только Эдмунд не получил подарка , потому что не был с ними в те дни . ( Это случилось по его собственной вине , и об этом написано в другой книге ) . Все согласились с Питером и пошли к дальней стене сокровищницы . Они были уверены , что там висят их подарки . Подарок Люси был самый маленький – небольшая бутылочка . Она была сделана не из стекла , а из алмаза и до половины наполнена волшебной жидкостью , которая исцеляла все раны и все болезни . Люси молча , но очень торжественно , взяла свой подарок , надела ремень через плечо и снова почувствовала бутылку на боку , там , где она обычно висела в старые дни . Подарок Сьюзен был лук со стрелами и рог . Лук и колчан слоновой кости , полный хорошо оперенных стрел , были здесь , но… " Сьюзен , – спросила Люси , – где же рог ? " – Вот жалость-то , – сказала Сьюзен , подумав минуту , – я вспомнила . Я брала его с собой в наш последний день в Нарнии , когда мы охотились на Белого Оленя . Наверное , он потерялся , когда мы вернулись в другое место , я имею в виду , в Англию . Эдмунд присвистнул . Это была обидная утрата , рог был волшебный; когда бы вы ни затрубили в него и где бы вы ни были , к вам приходила помощь . – Он пригодился бы здесь . – заметил Эдмунд . – Не беспокойся , – ответила Сьюзен , – у меня есть лук . – Тетива не сгнила , Сью ? – спросил Питер . Наверно , в воздухе сокровищницы была какая-то магия – тетива была в полном порядке . ( Сьюзен лучше всего удавались стрельба из лука и плавание . ) Она моментально согнула лук и тронула тетиву . Тетива запела , звук заполнил всю комнату . И этот звук больше чем что-либо другое напомнил детям старые дни . Им вспомнились битвы , охоты , пиры . Она разогнула лук и повесила колчан через плечо . Затем Питер взял свой подарок – щит с огромным алым львом и королевский меч . Он дунул и слегка стукнул их об пол , стряхивая пыль , надел щит на руку и повесил сбоку меч . Сначала он испугался , что меч мог заржаветь в ножнах . Но все было в порядке . Питер взмахнул мечом , и тот засверкал в свете фонарика . – Мой меч Риндон , – сказал он , – которым я убил Волка . В его голосе появились какие-то новые интонации , чувствовалось , что он снова Питер , Верховный Король . После минутной паузы все вспомнили , что нужно беречь батарейки . Они поднялись по ступенькам , развели большой костер и легли , тесно прижавшись друг к другу , чтобы не замерзнуть . Земля была жесткая , лежать было неудобно , но в конце концов все заснули . 3 . ГНОМ Самое неприятное , когда спишь не дома , то , что просыпаешься очень рано . А когда ты проснулся , приходится сразу вставать – земля такая жесткая , что лежать страшно неудобно . А еще хуже , если на завтрак нет ничего , кроме яблок – и вчера на ужин ты ел только яблоки . Когда Люси сказала – без сомнения правильно , что это великолепное утро – было не похоже , что будет сказано еще что-нибудь приятное . Эдмунд высказал то , что думали все : " Мы должны выбраться с этого острова " . Попив воды из колодца и умывшись , они пошли вниз по ручью к берегу и стали разглядывать канал , отделявший их от материка . – Надо переплыть его , – предложил Эдмунд . – Это подходит Сью , – ответил Питер ( Сьюзен получала в школе все призы за плаванье ) , – но как насчет остальных ? – Под " остальными " он имел в виду Эдмунда , который не мог проплыть две длины школьного бассейна , и Люси – она вообще плавала с большим трудом . – Кроме того , – сказала Сьюзен , – здесь может быть течение . Папа говорит , что не надо плавать в незнакомом месте . – Питер , – заметила Люси , – я знаю , что не могу плавать дома – я имею в виду , в Англии . Но разве мы не умели плавать давным-давно , когда были королями и королевами в Нарнии ? Мы умели даже скакать верхом . Как ты думаешь… – Тогда мы были взрослыми , – прервал ее Питер , – правили долгие годы и многому научились . Но теперь-то мы снова дети . – Ой ! – сказал Эдмунд таким голосом , что всякий прервал бы разговор и выслушал его . – Я все понял . – Что понял ? – спросил Питер . – Ну , все , – ответил Эдмунд . – Прошлой ночью нас поставило в тупик то , что прошел только год , как мы оставили Нарнию , а все выглядит так , будто в Кэр-Паравеле уже сотни лет никто не живет . Ты еще не понял ? Ведь когда мы , прожив долгие годы в Нарнии , вернулись назад через платяной шкаф , оказалось , что не прошло и секунды . – Продолжай , – попросила Сьюзен . – мне кажется , я начинаю понимать . – И это значит , – продолжил Эдмунд , – что когда ты не в Нарнии , ты не знаешь , как течет нарнийское время . Почему не может быть так : пока у нас в Англии проходит год , в Нарнии – сотни лет ? – Ей-Богу , Эд , – сказал Питер , – мне кажется , ты прав . В этом смысле действительно прошли сотни лет с тех пор , как мы жили в Кэр-Паравеле . И теперь мы вернулись в Нарнию так , как если бы в современную Англию вернулись крестоносцы или саксы или древние бритты или еще кто-нибудь в этом роде . – Как они удивятся , увидев нас… – начала Люси , но тут кто-то воскликнул : " Тише ! Смотрите ! " . Немного правее на материке был лесистый мыс . и они думали , что за ним находится устье реки . И вот из-за этого мыса показалась лодка . Миновав его , она повернула и начала пересекать канал . В лодке были двое . Один греб , другой сидел на корме и придерживал узел , который дергался и вертелся в его руках , как живой . Оба были похожи на солдат , одеты в легкие кольчуги и стальные каски и носили бороды . Лица их были суровы . Дети бросились назад в лес и , притаившись , наблюдали за ними . – Пора , – сказал солдат , сидящий на корме , когда лодка проплывала мимо них . – Привязывать камень к ногам , капрал ? – спросил тот , что держал весла . – Скажешь тоже , – проворчал первый . – Кому это нужно . Он отлично утонет и без камня , если мы его хорошенько свяжем . С этими словами он встал и поднял свой узел . Теперь Питер увидел , что он и вправду живой , и что это гном , связанный по рукам и ногам . Гном сопротивлялся изо всех сил . Тут Питер услышал , как что-то просвистело у него над ухом и солдат , внезапно выронив гнома на дно лодки , упал в воду . Он барахтался , пытаясь плыть к дальнему берегу , и Питер увидел , что стрела Сьюзен сбила с него каску . Он обернулся к сестре , которая с побледневшим лицом уже прилаживала к тетиве вторую стрелу . Но в этом не было нужды . Другой солдат , увидев , что его товарищ упал , с громким криком выпрыгнул из лодки и тоже начал барахтаться в воде ( глубина оказалась в его рост ) , а потом скрылся в лесу на материке . – Быстрее ! Пока ее не снесло ! – закричал Питер . Они со Сьюзен , как были одетые , бросились в воду и раньше , чем вода дошла им до плеч , добрались до лодки , подтащили ее к берегу и вынули гнома , а Эдмунд начал разрезать веревки карманным ножом . ( Меч Питера был острее , но мечом это делать неудобно ) . Когда гном , наконец , был освобожден , он потер затекшие руки и ноги и воскликнул : – Ну , что бы они там ни говорили , вы не похожи на привидения ! Он был коренастый и широкогрудый , как большинство гномов , трех футов росту , а грубые рыжие борода и бакенбарды оставляли открытыми только крючковатый нос и блестящие черные глаза . – Во всяком случае , – продолжал он , – привидения вы или нет . вы спасли мне жизнь , и я вам очень благодарен . – Почему мы должны быть привидениями ? – спросила Люси . – Мне говорили всю жизнь , – сказал гном , – что в этих лесах на побережье так же много привидений , как и деревьев . Такая вот история , И поэтому , когда они хотят избавиться от кого-нибудь , то обычно привозят его сюда ( как меня ) и говорят , что оставят привидениям . Мне всегда казалось , что они просто топят их или перерезают глотки . Я никогда всерьез не верил в привидения , но эти два труса верили . Они везли меня на смерть , а боялись больше , чем я ! – Так вот почему они оба убежали , – сказала Сьюзен . – А они убежали ? – спросил гном . – Да , – ответил Эдмунд . – На материк . – Поймите , я стреляла не для того , чтобы убить , – сказала Сьюзен . Она не хотела , чтобы кто-нибудь подумал , что она может промахнуться с такого близкого расстояния . – Гм , – отозвался гном , – это нехорошо и может грозить неприятностями , если они не будут держать язык за зубами ради собственной шкуры . – За что они собирались утопить вас ? – спросил Питер . – О , я ужасный преступник , – засмеялся гном . – Но это длинная история . А я был бы рад , если бы вы пригласили меня позавтракать . От волнений просыпается страшный аппетит . – Здесь только яблоки , – печально сказала Люси , – Это лучше , чем ничего , но свежая рыба еще лучше , – воскликнул гном , – тогда я приглашу вас позавтракать , В лодке есть удочки , но надо уплыть на другую сторону острова , а не то нас могут заметить с материка . – Я должен был подумать об этом сам , – сказал Питер . Четверо детей и гном вошли в воду , с некоторым трудом оттолкнули лодку от берега и вскарабкались на борт . Командование взял гном . Весла , конечно , были слишком велики для него , поэтому Питер греб , а гном правил сначала по каналу на север , а потом на восток вдоль острова . Отсюда дети могли разглядеть и реку , и все заливы , и мысы за рекой . Выросший лес все изменил , и они ничего не могли узнать . Когда вышли в открытое море восточное острова , гном стал ловить рыбу и легко поймал несколько ярко-окрашенных рыб , все помнили их по обедам в Кэр-Паравеле в старые дни . Наловив достаточно рыбы , они направили лодку в маленький залив и привязали ее к дереву . Гном , бывший мастером на все руки ( между прочим , хотя кое-кто и встречал гномов-негодяев , вряд ли кто видел гномов-дураков ) , разрезал рыбу , почистил ее и сказал : – Теперь нам нужен хворост . – У нас в замке уже много хвороста , – ответил Эдмунд . Гном даже присвистнул : – Броды и бороды ! – воскликнул он . – Так здесь действительно есть замок ? – Только развалины , – сказала Люси . Гном с любопытством оглядел всех четверых . " А кто в самом деле ? . . " – начал он , но тут же оборвал себя и сказал : " Неважно , сначала завтрак . Только одно до того , как мы пойдем . Вы можете , положа руку на сердце , сказать , что я действительно жив ? Могу я быть уверен , что не утонул , и все мы не привидения ? " Когда они его успокоили , возник вопрос , как перенести рыбу . Связать ее было нечем и корзины тоже не было . В конце концов они использовали шляпу Эдмунда , потому что только у него одного была шляпа . Если бы не волчий аппетит , он бы больше расстроился из-за этого . Сначала гному было не слишком уютно в замке . Он озирался кругом , чихал и приговаривал : " Гм-гм , выглядит немного призрачно . Да и пахнет привидениями " . Но когда зажгли костер , он приободрился и показал им , как печь свежую рыбу в горячей золе . Нелегко было есть горячую рыбу без вилок , с одним перочинным ножом на пятерых , и кое-кто обжег пальцы . Но в девять часов утра , когда на ногах с пяти , ожогам не придаешь особого значения . Все напились воды из колодца и съели по паре яблок , а гном извлек трубку размером с ладонь , набил ее , зажег , выпустил огромное облако ароматного дыма и сказал : " Ну так что ? " – Расскажи сначала твою историю . – попросил Питер , – а потом мы расскажем тебе нашу . – Хорошо , – сказал гном , – вы спасли мне жизнь и это вполне справедливо . Но я не знаю , с чего начать . Во-первых , я вестник короля Каспиана . – А кто это ? – спросили хором все четверо . – Каспиан Десятый , король Нарнии , да будет его царство долгим , – ответил гном , – Или вернее сказать , он должен быть королем Нарнии , и мы надеемся , что будет . Сейчас он король только для нас , старых нарнийцев . – Кого ты имеешь в виду под старыми нарнийцами ? – спросила Люси . – Ну , это те , – ответил гном , – что подняли восстание . – Я понял . – сказал Питер , – Каспиан – предводитель старых нарнийцев . – Можно и так сказать , – проговорил гном , почесывая голову , – но на самом деле он из новых нарнийцев , он – тельмаринец , если ты понимаешь меня . – Я вот не понимаю , – заметил Эдмунд . – Это хуже войны Алой и Белой Розы , – вставила Люси . – Нет , – сказал гном , – я слишком плохо рассказываю . Думаю , что нужно вернуться к началу , к тому , как Каспиан вырос при дворе своего дяди и как он стал на нашу сторону . Но это длинная история . – Отлично , – заметила Люси , – мы любим истории . Гном сел поудобнее и начал свой рассказ . Дети часто перебивали его , поэтому я не буду повторять вам все , это будет слишком долго и только запутает дело , да к тому же были моменты , о которых дети узнали позже . Но суть истории , как они узнали ее в конце концов , была такова . 4 . ГНОМ РАССКАЗЫВАЕТ О ПРИНЦЕ КАСПИАНЕ Принц Каспиан жил в огромном дворце в центре Нарнии со своим дядей Миразом , королем Нарнии , и тетей , рыжеволосой королевой Призмией . Отец и мать его умерли , и сильнее всех Каспиан любил свою няню , и хотя ( ведь он был принц ) у него были чудесные игрушки , которые только что разговаривать не умели , больше всего ему нравился тот час в конце дня , когда игрушки были убраны , а няня рассказывала сказки . Он не слишком любил своих дядю и тетю , но дважды в неделю дядя посылал за ним , и они около получаса прогуливались по террасе на южной стороне замка . Однажды во время прогулки король сказал ему : – Ну , мальчик , скоро мы научим тебя скакать верхом и владеть мечом . Ты знаешь , что у нас с тетей нет детей , так что похоже , ты будешь королем , когда меня не станет . Доволен ты этим ? – Я не знаю , дядя , – ответил Каспиан . – Не знаешь ? – переспросил Мираз . – Хотел бы я знать , чего еще может пожелать человек ! – Но у меня все-таки есть одно желание . – Так чего же ты хочешь ? – Я желаю… я желаю… я желал бы жить в старые дни , – сказал Каспиан ( он был тогда очень маленьким мальчиком ) . До сих пор король Мираз разговаривал с ним тем скучающим тоном , каким разговаривают взрослые , когда совер шенно уверены , что им неинтересен ответ , но тут внезапно он пристально взглянул на Каспиана . – Да ? О чем это ты ? Какие старые дни ты имеешь в виду ? – Разве вы не знаете , дядя ? – начал Каспиан . – Тогда все было по-другому . Звери умели разговаривать , в ручьях и деревьях жили прелестные существа , наяды и дриады . Тогда были гномы , а в лесах – очаровательные маленькие фавны с козлиными ножками . И… – Все это чушь , сказки для младенцев , – сказал король строго . – Только для младенцев , слышишь ? Ты слишком взрослый для такой чепухи . В твои годы нужно думать о битвах и подвигах , а не о детских сказках . – Но в те дни были битвы и подвиги , – возразил Каспиан , – и чудесные приключения . Однажды появилась Белая Колдунья , сказала , что она королева всей страны и сделала так , чтобы все время была зима . А потом откуда-то пришли два мальчика и две девочки , они убили Колдунью и стали королями и королевами Нарнии . Их звали Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси . Их правление было долгим и счастливым . Все это было потому , что Аслан… – А это кто ? – спросил Мираз . Если бы Каспиан был немножечко старше , то понял бы по дядиному тону , что умнее замолчать . Но он продолжал весело болтать : – Разве вы не знаете ? Аслан – великий Лев , который приходит из-за моря . – Кто рассказывает тебе всю эту чепуху ? – спросил дядя грозным голосом . Каспиан в испуге ничего не ответил . – Ваше королевское высочество , – сказал король Мираз , выпустив руку Каспиана , которую держал до сих пор , – я требую ответа . Посмотрите мне в глаза . Кто рассказал вам эту ложь ? – Ня… няня , – запинаясь , пробормотал Каспиан и разрыдался . – Прекрати этот шум , – сказал дядя . Он взял Каспиана за плечи и слегка потряс . – Прекрати . И чтоб я никогда больше не слышал , что ты разговариваешь – или даже думаешь – об этих дурацких историях . Таких королей и королев не было никогда . Как может быть два короля одновременно ? И Аслан никогда не существовал . Нет таких зверей , как львы . И не бывало никогда , чтобы животные разговаривали . Ты слышишь меня ? – Да , дядя , – всхлипнул Каспиан . – И не будем об этом больше , – сказал король . Затем подозвал одного из лакеев , стоявших в дальнем конце террасы . и холодно произнес; " Проводите его королевское высочество в его апартаменты и немедленно пришлите ко мне няню его королевского высочества " . На следующий день Каспиан понял , что натворил – няню отослали , даже не разрешив ей проститься с ним , а ему сказали , что теперь у него будет наставник . Каспиан очень скучал по няне и пролил много слез . Он был так несчастен , что гораздо больше , чем обычно , думал о старых временах . Каждую ночь ему снились гномы и дриады , и он пытался заставить кошек и собак из замка разговаривать с ним . Но собаки только виляли хвостами , а кошки мурлыкали . Каспиан был уверен , что возненавидит своего наставника , но когда неделю спустя тот прибыл , то оказалось , что его невозможно не полюбить . Это был самый маленький и самый толстенький из всех людей , которых Каспиан когда-либо видел . Его длинная серебристая острая борода спускалась до пояса , а коричневое , покрытое морщинами лицо было мудрым , уродливым и добрым . Говорил он низким голосом , глаза у него были веселые , и не узнав его как следует , трудно было понять , когда он шутит , а когда серьезен . Звали его доктор Корнелиус . Из всех уроков с доктором Корнелиусом Каспиану больше всего нравилась история . До сих пор он знал историю Нарнии только по няниным рассказам и теперь очень удивился , узнав , что его королевский род недавно пришел в эту страну . – Предок вашего высочества , Каспиан Первый , – рассказывал доктор Корнелиус , – был тем , кто завоевал Нарнию и сделал ее своим королевством . Это он привел ваш народ в эту страну . Вы не природные нарнийцы . Все вы тельмаринцы , то есть пришли из страны Тельмар , что лежит далеко за Западными горами . Вот почему Каспиана Первого называют Каспиан Завоеватель . – Скажите , доктор , – спросил Каспиан , – кто жил в Нарнии до того , как мы все пришли сюда из Тельмара ? – Не люди – вернее , очень мало людей – жили в Нарнии до того . как тельмаринцы захватили ее , – ответил доктор . – Но чего завоевал мой пра-пра-предок ? – Кого , а не чего . ваше высочество . Похоже , настало время обратиться от истории к грамматике . – Еще немного , пожалуйста , – сказал Каспиан , – я имел в виду – было ли сражение ? Почему он называется Каспиан Завоеватель , если он ни с кем не воевал ? – Я сказал , что в Нарнии было очень мало людей , – произнес доктор , странно поглядывая на маленького мальчика сквозь большие очки . На мгновенье Каспиан смутился , а потом его сердце сильно забилось . " Вы имеете в виду , – прошептал он , – что там были другие существа ? Что все было как в этих историях ? И были ? . . " – Тише ! – сказал доктор Корнелиус , наклонившись к Каспиану . – Ни слова больше . Разве вы не поняли , что вашу няню отослали за то , что она рассказывала о старой Нарнии ? Королю это не нравится . Если он узнает , что я раскрываю вам тайны , вас выпорют , а мне отрубят голову . – Почему ? – спросил Каспиан . – Настало время обратиться к грамматике , – произнес доктор Корнелиус громким голосом . – Не будет ли ваше королевское высочество так любезно открыть четвертую страницу " Грамматического сада или Беседки морфологии , любезно открытой нежным умам " и заняться семантическими экскурсами ? И до самого обеда они занимались только существительными и глаголами , но вряд ли Каспиан много выучил в этот день . Он был слишком взволнован . Он был уверен , что доктор Корнелиус не стал бы рассказывать так много , если бы не хотел рано или поздно рассказать еще больше . И он не ошибся . Несколько дней спустя наставник сказал : " Сегодня я собираюсь дать вам урок астрономии . Глубокой ночью две величественные планеты , Тарва и Аламбил , пройдут на расстоянии одного градуса друг от друга . Такое их соединение не наблюдалось уже две сотни лет , и вашему высочеству не удастся увидеть его снова . Было бы хорошо , если бы вы пошли в постель немного раньше обычного . Когда приблизится время наблюдать соединение звезд , я приду и разбужу вас " . Каспиан подумал , что это вряд ли связано со старой Нарнией , о которой ему так хотелось услышать , но подняться ночью на башню всегда интересно; он все же обрадовался и лег в постель с уверенностью , что не уснет , но , конечно , мгновенно уснул , и ему показалось , что не прошло и нескольких минут , как кто-то начал ласково трясти его . Он сел в кровати и увидел , что комната залита лунным светом . Доктор Корнелиус стоял рядом , одетый в плащ с капюшоном . В руке он держал маленькую лампу . Тут Каспиан вспомнил , что они собирались делать . Он вскочил и оделся . Была летняя , но довольно прохладная ночь , поэтому он обрадовался , когда доктор дал ему такой же плащ с капюшоном и пару теплых мягких туфель . Через минуту , обутые и одетые так , чтобы их было не слышно и не видно в темных коридорах , учитель и ученик покинули комнату . Каспиан прошел вслед за доктором по множеству коридоров , поднялся по нескольким лестницам , и , наконец , через маленькую дверь в башенке они вышли на плоскую площадку . С одной стороны были башенные зубцы , с другой – крутой скат крыши , внизу – тенистый и мерцающий дворцовый сад , над ними – звезды и луна . Они подошли к двери , ведущей в центральную башню замка . Доктор Корнелиус отпер ее , и они стали подниматься по темной винтовой лестнице . Каспиан был сильно взволнован – раньше ему никогда не разрешали тут ходить . Лестница была длинная и крутая , но когда они вышли на крышу башни и Каспиан перевел дух , он не пожалел своих трудов . Справа смутно виднелись Западные горы , слева блестела Великая река , и было так тихо , что он слышал шум водопада у Бобровой запруды в миле отсюда . Нетрудно было увидеть две звезды , ради которых они пришли сюда . Звезды висели близко друг от друга на южной стороне неба , и сияли ярко , как две маленькие луны . – Они должны столкнуться ? – спросил Каспиан голосом , полным благоговейного ужаса . – Ну , мой дорогой принц , – сказал доктор , – великие небесные лорды слишком хорошо знают фигуры своего танца . Посмотри на них внимательно . Их встреча счастливая , и она предсказывает удачу грустному королевству Нарнии . Тарва , лорд Победы , приветствует Аламбил , леди Мира . Для этого они и приблизились друг к другу . – Жаль , что дерево мешает рассмотреть хорошенько , – отозвался Каспиан , – нам лучше было бы видно с Западной башни , хоть она и не такая высокая . Доктор Корнелиус молчал , устремив взгляд на звезды . Потом глубоко вздохнул и повернулся к Каспиану . – Здесь , – сказал он , – ты видишь то , что никогда не видел и не увидит никто из живущих сейчас . Да , ты прав , с более низкой башни видно лучше . Но я привел тебя сюда по другой причине . Каспиан посмотрел на него : лицо доктора было закрыто капюшоном . – Достоинство этой башни в том , – продолжал он , – что под нами шесть пустых комнат и длинная лестница , а дверь в башню заперта . Здесь нас не подслушают . – Вы хотите мне рассказать что-то , что не могли рассказать раньше ? – спросил Каспиан . – Да , – ответил доктор , – но помни ! Мы с тобой должны разговаривать только здесь – на вершине Главной башни . – Я обещаю , – сказал Каспиан , – но говорите , пожалуйста . – Слушай , – начал доктор , – все , что ты знаешь о старой Нарнии – правда . Это не страна людей . Это – страна Аслана , страна проснувшихся деревьев и наяд , фавнов и сатиров , гномов и великанов , речных богов и кентавров , страна говорящих зверей . Это против них сражался первый Каспиан . Это вы , тельмаринцы , заставили замолчать зверей , деревья и потоки , вы убили или изгнали гномов и фавнов , а теперь пытаетесь изгнать и память о них . Король не разрешает даже разговаривать об этом . – Как жалко , что мы это сделали . Я так рад , что старые дни хотя бы были , даже если ничего не вернуть . – Многие из твоего народа втайне думают так же , – сказал доктор Корнелиус . – Доктор , – спросил Каспиан , – почему вы говорите о моем народе ? Разве вы не тельмаринец ? – Я ? – спросил доктор . – Ну , по крайней мере , вы человек ? – Я ? – повторил доктор низким голосом , откинул капюшон и Каспиан ясно увидел его лицо в лунном свете . Внезапно он осознал правду и понял , что мог бы догадаться и раньше . Доктор Корнелиус был такой длиннобородый , низенький и толстый . Два чувства смешались в Каспиане . Одно – ужас : " Он не настоящий человек , не человек вообще , он – гном и привел меня сюда , чтобы убить " . И другое – полнейший восторг : " Есть еще настоящие гномы , и я , наконец , вижу одного из них " . – Теперь ты , наконец , угадал , – сказал доктор Корнелиус , – вернее , почти угадал . Я не чистокровный гном , во мне есть и человеческая кровь . Многие гномы спаслись в битвах и выжили , обрили бороды , одели ботинки с высокими каблуками и стали изображать из себя людей . Они смешались с тельмаринцами . Я один из таких , только наполовину гном , и если кто-нибудь из моих родичей , настоящих гномов , еще жив где-то в лесах , он без сомнения сочтет меня предателем и будет презирать . Но за все эти годы мы не забывали о нашем собственном народе , о всех других счастливых созданиях Нарнии и давно Потерянных днях свободы . – Я… я сожалею , доктор , – пробормотал Каспиан , – это не моя вина . – Я говорю это отнюдь не в упрек вам , дорогой принц , – ответил доктор . – Вы спросите , почему же я все-таки рассказываю об этом . У меня есть две причины . Во-первых , мое старое сердце хранило эти секреты так долго , что разорвалось бы , не шепни я вам . Во-вторых , став королем , вы сможете помочь нам , ведь я знаю , что вы , хотя и тельмаринец , любите старые времена . – Да , да , – сказал Каспиан , – а как я смогу вам помочь ? – Вы можете быть добрым к таким , как я , потомкам гномов . Вы можете собрать ученых магов и попытаться снова оживить деревья . Вы можете исследовать все укромные уголки и дикие места в поисках уцелевших фавнов , говорящих зверей или гномов . – Вы думаете , что кто-нибудь еще есть ? – обрадованно спросил Каспиан . – Я не знаю… я не знаю , – с глубоким вздохом ответил доктор . – Иногда я боюсь , что никого нет . Я ищу их следы всю жизнь . Временами мне кажется , что я слышу в горах барабан гномов . Иногда по ночам в лесу мне чудится , что вдалеке мелькают танцующий фавн или сатир , но когда я подхожу ближе , никого не оказывается . Я часто отчаиваюсь , но всегда происходит что-то , что снова пробуждает надежду . Я не знаю . И наконец , вы можете быть таким правителем , каким был Верховный Король Питер в старину , а не таким , как ваш дядя . – Так это правда , что были короли и королевы и Белая Колдунья ? – спросил Каспиан . – Конечно , правда , – сказал Корнелиус , – правление этих королей было Золотым веком Нарнии . И страна никогда не забудет их . – Они жили в этом замке , доктор ? – Нет , мой дорогой , этот замок появился не так давно . Его построил ваш прапрадед . Когда два сына Адама и две дочери Евы были коронованы самим Асланом , они жили в замке Кэр-Паравел . Никто из живущих сейчас людей не видел этого благословенного места , и возможно , теперь не найти даже его развалин . Мы знаем , что замок был далеко отсюда , в устье Великой реки , на самом берегу моря . – Ах ! – вздрогнув , сказал Каспиан . – Вы имеете в виду Черные леса ? Там же… ну , вы знаете… там живут привидения . – Ваше высочество , вы говорите то , чему вас научили . Но это ложь , истории , придуманные тельмаринцами . Там нет привидений . Ваши короли страшно боятся моря , потому что не могут забыть , что во всех преданиях Аслан приходит из-за моря . Они не хотят приближаться к морю и не хотят , чтобы к нему приближались другие . Они позволили вырасти огромным лесам , чтобы отрезать свой народ от побережья . Они боятся лесов , потому что поссорились с деревьями . От страха перед лесами они вообразили , что там полно привидений . Король и вельможи , ненавидящие море и лес , сами верят в это и поддерживают веру в других . Они чувствуют себя спокойнее , если никто в Нарнии не осмеливается выходить к побережью и смотреть на море – по направлению к стране Аслана , заре и восточному краю мира . Несколько минут царило глубокое молчание . Затем доктор Корнелиус сказал : " Пойдемте . Мы пробыли здесь достаточно долго . Пора спуститься и идти спать " . – Уже пора ? – спросил Каспиан . – Мне бы хотелось разговаривать об этом часами . – Нас начнут искать , если мы не спустимся , – сказал доктор Корнелиус . 5 . ПРИКЛЮЧЕНИЯ КАСПИАНА В ГОРАХ Потом у Каспиана и его наставника было еще много секретных бесед на вершине Главной башни , из них Каспиан узнавал о старой Нарнии все больше и больше , так что мечты и размышления о старых днях , о том , как было бы хорошо , если бы они вернулись , заполняли все свободное время . Но его было немного , потому что образованием принца занялись теперь всерьез . Он учился владеть мечом и скакать верхом , плавать и нырять , стрелять из лука и играть на флейте и лютне , охотиться на оленей и свежевать их потом , а кроме того он учил космографию , риторику , геральдику , стихосложение и , конечно , историю , и немного юриспруденцию , физику , алхимию и астрономию . Магию он учил только в теории , так как доктор Корнелиус сказал , что практическая часть – неподходящее занятие для принцев . " Я сам , – добавил он , – очень посредственный маг и могу делать только самые простые вещи " . Навигацию ( про нее доктор говорил , что это – благородное и героическое искусство ) он не учил , потому что король Мираз неодобрительно относился к морю и к кораблям . Еще он учился наблюдать . Даже маленьким мальчиком он часто задумывался , почему не любит свою тетю , королеву Призмию; теперь он понял : причина была в том , что она не любила его . Он начал также понимать , что Нарния очень несчастная страна . Налоги были высоки , законы суровы , а Мираз – жесток . И вот что случилось через несколько лет : королева , казалось , заболела , и по этому поводу во дворце поднялись суматоха и волнение , приходили доктора , шептались придворные . Это было в самом начале лета . Однажды , в разгар этой суеты , Каспиана разбудил среди ночи доктор Корнелиус . – Мы собираемся заняться астрономией , доктор ? – спросил Каспиан . – Тише , – прошептал доктор . – Верь мне и делай то , что я скажу . Оденься , тебе предстоит долгое путешествие . Каспиан был очень удивлен , но он научился доверять своему наставнику и сразу же послушался . Когда он оделся , доктор сказал : " Вот сумка , пойдемте в соседнюю комнату и положим в нее остатки от ужина вашего высочества " . – Но ведь там лакеи , – удивился Каспиан . – Они крепко спят и не скоро проснутся , – ответил доктор . – Я очень слабый маг , но усыпить их я все же могу . Они пошли в другую комнату , там и вправду оказались два лакея , которые громко храпели , развалясь в креслах . Доктор Корнелиус быстро собрал остатки холодного цыпленка , несколько ломтей оленины , хлеб , яблоки и положил их вместе с маленькой фляжкой вина в сумку , которую дал Каспиану . У нее были лямки , и ее можно было надеть на плечи , как школьный ранец . – Ваш меч здесь ? – спросил доктор . – Да , – ответил Каспиан . – Тогда наденьте эту накидку , чтобы спрятать меч и сумку . Отлично . Теперь мы должны подняться на Главную башню и поговорить . Когда они дошли до вершины башни ( была облачная ночь , совсем не похожая на ту , когда они видели сближение Тарвы и Аламбил ) , доктор Корнелиус сказал : – Дорогой принц , вы должны сейчас же покинуть замок и пойти по свету искать свое счастье . Здесь ваша жизнь в опасности . – Почему ? – спросил Каспиан . – Потому что вы – настоящий король Нарнии Каспиан Десятый , сын и наследник Каспиана Девятого . Да будет долгой жизнь вашего величества , – и внезапно , к огромному удивлению Каспиана , маленький человечек опустился на одно колено и поцеловал ему руку . – Что это значит ? Я ничего не понимаю ! – воскликнул Каспиан . – Я все время удивлялся , что вы не спрашивали меня , – сказал доктор , – почему вы , сын короля Каспиана , не король . Все кроме вашего величества знают , что Мираз узурпатор . В начале своего правления он был не королем , а лордом-протектором . Когда умерла ваша царственная мать ( она была доброй королевой и единственная из тельмаринцев была ласкова со мной ) все лорды , знавшие вашего отца , один за другим тоже умерли или исчезли . Не случайно , конечно . Мираз удалил их . Велизар и Ювилаз были застрелены из лука на охоте : объявили , что это несчастный случай . Всех воинов из семьи Пассаридов послали биться с великанами на северной границе , и там они погибли . Арлиана , Еримона и еще нескольких казнили по ложному обвинению . Двое были объявлены сумасшедшими и заперты . А под конец он убедил семерых благородных лордов , единственных из всех тельмаринцев не боявшихся моря , плыть на поиски новых земель в Восточные Моря , и никто из них не вернулся , как он и задумал . И когда не осталось ни одного , кто мог сказать хоть слово в вашу защиту , льстецы ( по его повелению ) начали умолять его стать королем . Конечно же , он согласился . – Вы сказали , что теперь он и меня хочет убить ? – спросил Каспиан . – Да , это так , – ответил доктор Корнелиус . – Но почему теперь ? – спросил Каспиан . – Почему он не сделал этого много лет тому назад ? Чем я ему помешал ? – Он изменил свое решение , потому что два часа назад кое-что произошло . У королевы теперь есть сын . – Я не понимаю , при чем тут это , – сказал Каспиан . – Не понимаете ! – воскликнул доктор . – Разве все мои уроки истории и политики не подсказывают вам объяснения ? Тогда слушайте . Пока у него не было собственных детей , он хотел , чтобы вы были королем после его смерти . Он не слишком заботился о вас , но предпочитал , чтобы на троне были вы , а не чужак . Теперь , когда у него есть свой сын , он захочет , чтобы тот был королем после него . А вы стоите у него на пути . И он уберет вас . – Он действительно такой плохой ? – спросил Каспиан . – Он убьет меня ? – Он убил вашего отца , – произнес доктор Корнелиус . Каспиана охватило странное чувство , и он ничего не ответил . – Я могу рассказать вам эту историю , – добавил доктор . – Но не сейчас . У нас нет времени . Вы должны вырваться отсюда . – Вы поедете со мной ? – спросил Каспиан . – Я не осмеливаюсь , – ответил доктор . – Это увеличит опасность . Двоих выследить легче , чем одного . Дорогой принц , дорогой король Каспиан , наберитесь мужества . Вы должны ехать один и сейчас же . Попытайтесь пересечь южную границу и попасть ко двору орландского короля Нейна . Он будет добр к вам . – И мы никогда не увидимся с вами , – произнес Каспиан дрожащим голосом . – Я буду надеяться на встречу , дорогой король , – сказал доктор , – у меня нет друзей в этом мире , кроме вашего величества . И я слабый маг . Но сейчас самое главное – скорость . Здесь для вас два подарка . Вот маленький кошелек с золотом – увы , все сокровища замка ваши по праву . Но есть и кое-что получше . Он что-то вложил в руку Каспиана , и тот на ощупь понял , что взял рог . – Это – великое и священное сокровище Нарнии . Многим опасностям я подвергался , много заклинаний произнес , чтобы найти его , когда был молод . Это волшебный Рог самой королевы Сьюзен; она оставила его , исчезнув из Нарнии в конце Золотого века . Рассказывают , что тот , кто протрубит в него , получит удивительную помощь , но никто не знает , что это будет . Может быть , этот Рог в силах вызвать из прошлого королеву Люси и короля Эдмунда , и королеву Сьюзен , и Верховного Короля Питера , и они все исправят . Может быть , он вызовет самого Аслана . Возьмите его , король Каспиан , но не пользуйтесь им , пока не придет крайняя нужда . А теперь – спешите , спешите , спешите . Маленькая дверь в сад у самого подножия башни не заперта . Здесь мы должны расстаться . – Я могу взять моего Скакуна ? – спросил Каспиан . – Он уже оседлан и ждет вас в углу сада . Пока они спускались по длинной лестнице , доктор Корнелиус продолжал шепотом давать советы и указания . Сердце Каспиана замирало от страха , но он крепился . Затем свежий воздух сада , горячее рукопожатие доктора , бег через лужайку , приветственное ржание Скакуна , и король Каспиан Десятый оставил замок своих предков . Оглянувшись назад , он увидел фейерверк в честь рождения нового принца . Всю ночь он скакал на юг , выбирая окольные дороги и лесные тропинки , пока был в знакомой части страны , потом стал держаться больших дорог . Скакун так же , как и его хозяин , был возбужден этим необычным путешествием , а Каспиан , хоть и плакал , когда прощался с доктором Корнелиусом , теперь чувствовал себя храбрым и счастливым , потому что был королем , скачущим навстречу приключениям , с мечом на левом боку и волшебным Рогом королевы Сьюзен на правом . Но когда пришел день и принес мелкий дождик , он огляделся и увидел , что вокруг неизвестные леса , дикие степи и голубые горы , подумал о том , как велик мир , и почувствовал себя маленьким и испуганным . Когда совсем рассвело , он съехал с дороги и нашел поросшую травой полянку в лесу , где смог отдохнуть . Он снял со Скакуна уздечку и пустил его попастись , съел холодного цыпленка , выпил вина и тут же уснул . Проснулся он далеко за полдень , снова поел и продолжил свое путешествие на юг , держась малолюдных дорог . Местность была холмистая , и он все время то поднимался , то спускался , но чаще поднимался . И с каждого холма он видел впереди горы , которые становились все выше и чернее . Когда наступил вечер , он достиг их подножья . Поднялся ветер . Дождь перешел в ливень , гремел гром , Скакуну приходилось нелегко . Теперь они с трудом продвигались по темному и казавшемуся бесконечным сосновому лесу , и Каспиану пришли на ум все истории , которые он слышал о вражде деревьев к человеку . Он вспомнил , что все же он тельмаринец , один из тех , кто повсюду рубят деревья и воюют с обитателями лесов , и хотя сам он был не таким , деревья могли об этом не знать . Они и в самом деле не знали . Ветер превратился в бурю , вокруг скрипели и стонали деревья . Вдруг раздался треск . На дорогу прямо позади него упало дерево . " Спокойно , Скакун , спокойно ! " – сказал Каспиан , поглаживая шею лошади , но сам он дрожал , потому что знал , что был на краю гибели . Вспыхнула молния и раскат грома , казалось , расколол небо пополам прямо над его головой . Теперь лошадь действительно понесла . Каспиан был хороший наездник , но у него не хватало сил остановить лошадь . Он еще держался в седле , но знал , что пока длится эта дикая скачка , его жизнь висит на волоске . Все новые деревья вставали в сумерках у него на пути , и он с трудом огибал их . Внезапно что-то ударило Каспиана по лбу , и больше он ничего не помнил . Он пришел в себя в каком-то месте , где горел костер . Руки и ноги его были в синяках , голова болела . Поблизости кто-то тихо переговаривался . – Пока оно не проснулось , – сказал один голос , – мы должны решить , что с ним делать . – Убить , – предложил другой . – Мы не можем оставить его в живых . Оно выдаст нас . – Мы могли убить его сразу , или оставить одного , – вмешался третий голос , – но как мы убьем его сейчас , после того как принесли сюда и перевязали ? Это будет убийство гостя . – Джентльмены , – произнес Каспиан слабым голосом , – что бы вы ни сделали со мной , я надеюсь , вы будете добры к моему бедному коню . – Твой конь ускакал задолго до того , как мы нашли тебя , – сказал первый голос ( Каспиан заметил , что он был необычайно грубый и хриплый ) . – Не позволяй ему сбивать тебя вежливыми словами . – произнес второй . – А еще я скажу… – Рога и рогатки ! – воскликнул третий голос . – Конечно же мы не будем убивать его . Стыдись , Никабрик ! Ну , что ты скажешь , Боровик ? Что нам делать с ним ? – Я дам ему попить , – сказал первый голос , вероятно , принадлежавший Боровику . Что-то темное приблизилось к постели . Каспиан почувствовал , что кто-то ласково подсовывает руку ему под плечо – если это , конечно , была рука . В очертаниях того , кто склонился над ним было что-то неправильное . Да и в лице было что-то не то . Оно было длинноносое , поросшее волосами , а по обеим сторонам его виднелись странные белые полоски . " Наверно , это маска , – подумал Каспиан , – или мне чудится из-за лихорадки " . У его губ оказалась полная чашка чего-то сладкого и горячего , и он выпил . В этот момент кто-то раздул костер . Вспыхнуло яркое пламя , и Каспиан вскрикнул потрясенный , когда лицо над ним внезапно осветилось . Оно было не человеческое , а барсучье , и куда больше , дружелюбней и разумней , чем морда любого барсука , которого он видел раньше . И он явно умел говорить . Каспиан понял теперь , что лежит в пещере на постели из вереска . Перед огнем сидели два маленьких бородатых человечка . Они были ниже ростом , худее , а волосы у них росли еще гуще , чем у доктора Корнелиуса , и он вдруг догадался , что это настоящие гномы , древние гномы без капли человеческой крови в жилах . Каспиан понял , что попал наконец к старым нарнийцам . И тут все поплыло перед ним . Спустя несколько дней он научился различать их по именам . Барсука звали Боровик , и он был самый старый и самый добрый из всех троих . Тот , кто хотел убить Каспиана , был угрюмый Черный гном ( волосы и борода у него были черными , тонкими и жесткими как лошадиная грива ) . Звали его Никабрик . Другой был Рыжий гном с волосами , похожими на лисий мех , и звали его Трам . – Теперь , – сказал Никабрик в первый же вечер , когда Каспиан почувствовал себя достаточно хорошо , чтобы сесть и поговорить , – мы должны решить , что делать с этим человеком . Вы двое думаете , что совершаете доброе дело , не позволяя мне убить его . Но я полагаю , что в результате нам придется держать его пленником всю жизнь . Я не позволю ему уйти живым – уйти назад к его собственному роду и выдать всех нас . – Шары и шарады ! Никабрик ! – воскликнул Трам . – Почему ты говоришь так грубо ? Разве это создание виновато , что разбило голову о дерево прямо против нашей норы ? И мне кажется , что оно не похоже на предателя . – Вы даже не спросили , – сказал Каспиан , – хочу ли я вернуться назад . А я не хочу . Я хочу остаться с вами – если вы позволите . Я искал таких как вы всю жизнь . – Хорошенькая история . – проворчал Никабрик , – ты тельмаринец и человек , не так ли ? И конечно ты хочешь вернуться назад к своим . – Даже если бы я и хотел , то не могу , – сказал Каспиан . – Я спасался бегством , когда произошел этот несчастный случай . Король хочет убить меня . Если вы меня убьете , то доставите ему удовольствие . – Ну-ну , – сказал Боровик , – не говори так ! – Что это значит ? – спросил Трам . – Что ты такого сделал , человек , чтобы успеть поссориться с Миразом в твоем возрасте ? – Он мой дядя… – начал Каспиан , но тут Никабрик схватился за кинжал . – Ну вот , – закричал он , – не только тельмаринец , но и родственник и наследник нашего величайшего врага ! Вы сошли с ума и хотите оставить это создание в живых ? – И он бы ударил Каспиана кинжалом , но барсук и Трам стали у него на пути , силой отвели назад и усадили . – Раз и навсегда , Никабрик , – сказал Трам , – или ты будешь держать себя в руках , или нам с Боровиком придется проучить тебя . Никабрик мрачно пообещал вести себя хорошо , и они попросили Каспиана рассказать его историю . Когда он кончил , воцарилось молчание . – Это самая странная история из всех , которые я когда-нибудь слышал , – заметил Трам . – Мне это не нравится , – сказал Никабрик . – Я не знал . что о нас все еще рассказывают среди людей . Чем меньше будут знать о нас , тем лучше . И эта старая нянька . Она бы лучше держала язык за зубами . И то , что в это замешан его наставник – гном-изменник . Я ненавижу их даже больше , чем людей . Помяните мое слово – ничего хорошего из этого не выйдет . – Не говори о том , в чем не разбираешься , Никабрик , – возразил Боровик . – Вы , гномы , такие же забывчивые и изменчивые , как и люди . А я зверь , да к тому же барсук . Мы не меняемся . Мы остаемся такими же . И я скажу , что это сулит много хорошего . Здесь , с нами истинный король Нарнии – настоящий король , вернувшийся в настоящую Нарнию . Мы , звери , помним , даже если гномы забыли , что только при королях – детях Адама – в Нарнии было все в порядке . – Свистки и свиристели ! – сказал Трам . – Но это не значит , Боровик , что ты хочешь отдать нашу страну людям ? – Этого я не говорил , – ответил барсук . – Нарния не страна людей ( кто знает это лучше меня ? ) , но королем в ней должен быть человек . У нас , у барсуков , достаточно хорошая память , чтобы не сомневаться в этом . Разве , да будет благословение на нас всех . Верховный Король Питер не был человеком ? – И ты веришь в эти старые сказки ? – спросил Трам . – Я же говорил вам , что мы , звери , не меняемся , – сказал Боровик . – И не забываем . Я верю в Верховного Короля Питера и остальных , которые правили в Кэр-Паравеле , так же твердо , как верю в самого Аслана . – Ну , понятно , – протянул Трам . – Но кто же верит в Аслана в наши дни ? – Я верю , – сказал Каспиан . – И если я не верил в него раньше , то поверил теперь . Там , среди людей те , кто смеются над Асланом , смеются и над историями про говорящих зверей и гномов . Иногда я сомневался , существует ли на самом деле Аслан; я сомневался и в вашем существовании . Но ведь вы существуете . – Ты прав , король Каспиан , – произнес Боровик . – И пока ты будешь предан старой Нарнии , ты будешь моим королем , что бы они ни говорили . Да здравствует ваше величество ! – Меня тошнит от этого , барсук , – проворчал Никабрик . – Может быть , Верховный Король Питер и остальные были людьми , но они были совсем другими людьми . А это один из проклятых тельмаринцев . Они охотятся на зверей ради развлечения . А ты разве не охотился ? – добавил он , внезапно поворачиваясь к Каспиану . – Сказать по правде , охотился , – ответил Каспиан . – но не на говорящих зверей . – Ну , это безразлично , – сказал Никабрик . – Нет , нет , – возразил Боровик . – Ты же знаешь , что это не так . Ты прекрасно знаешь , что в наши дни звери в Нарнии – только бедные немые создания , глупые твари , такие же как в Тархистане или Тельмаре . К тому же они меньшего размера и отличаются от нас больше , чем полугномы от вас . Они еще долго препирались , но в конце концов все согласились , что Каспиан должен остаться , и даже пообещали ( когда он сможет выходить ) познакомить его с теми , кого Трам назвал " другие " , ибо в этих диких местах скрывались различные создания , такие же как и в старой Нарнии . 6 . ЛЕСНЫЕ УБЕЖИЩА Теперь для Каспиана настали счастливейшие дни . В чудесное солнечное утро , когда роса легла на траву , он вышел с барсуком и двумя гномами , поднялся лесом к высокой седловине в горах и спустился на залитый солнцем южный склон , откуда были видны зеленые равнины Орландии . – Сначала мы пойдем к трем медведям Толстякам , – сказал Трам . Они вышли на полянку к старому дуплистому дубу , поросшему мхом , и Боровик три раза стукнул лапой по стволу . Никто не отвечал . Тогда он стукнул снова . И сиплый голос изнутри проговорил : " Уходите , еще не время вставать " . Когда же он постучал еще раз , послышался шум , подобный небольшому землетрясению , открылось что-то вроде двери и оттуда показались три толстых бурых медведя , моргающих глазками . Когда им объяснили , в чем дело ( это заняло много времени , потому что они были очень сонными ) , они согласились с Боровиком , что королем Нарнии должен быть сын Адама , поцеловали Каспиана – что было не слишком приятно – и предложили ему меда . Каспиану не хотелось есть мед без хлеба в такой ранний час , но он понимал , что отказываться невежливо . Потом пришлось отмывать руки и лицо . Затем они продолжили свой путь и шли , пока не очутились среди высоких буковых деревьев . Тут Боровик позвал : " Тараторка ! Тараторка ! " , и они увидели белку , которая перепрыгивала с ветки на ветку , пока не оказалась над их головами . Это была рыжая белка , великолепнейшая из всех , когда-либо виденных Каспианом . Она была значительно крупнее простых немых белок из дворцового сада , размером с терьера , и когда вы глядели ей в глаза , то сразу понимали , что она умеет говорить . Трудность же заключалась в том , чтобы остановить ее; как все белки , она была болтушкой . Она сразу же приветствовала Каспиана и спросила , любит ли он орехи . Каспиан поблагодарил и сказал , что любит . Когда Тараторка ускакала , чтобы принести орехи , Боровик шепнул Каспиану : " Смотри не туда , а в другую сторону . Среди белок считается дурным тоном глядеть , как кто-то идет к своим запасам ( как будто ты хочешь узнать , где они ) " . Тараторка вернулась с орехами , Каспиан их съел , а она спросила , не передать ли весть о нем остальным . " Ведь я могу передвигаться , не касаясь лапами земли " , – сказала она . Боровик и гном согласились , что это отличная идея , и надавали ей множество поручений к существам со страннейшими именами . Она должна была передать им приглашение на пир и совет на Танцевальной поляне через три ночи . " Скажи об этом и медведям Толстякам , – добавил Трам , – а то мы забыли предупредить их " . Потом они пошли к семи братьям из Шуршащего леса . Трам повел их назад к горной седловине , а потом вниз на восток по северному склону , к мрачной прогалине среди камней и елей . Шли они очень тихо , и внезапно Каспиан почувствовал , что земля дрожит под его ногами , как будто внизу кто-то орудует молотом . Трам подвел их к плоскому камню размером с днище от бочки и постучал по нему ногой . Через некоторое время камень сдвинулся и открылась темная круглая дыра , из нее вырвался горячий воздух и показалась голова гнома , очень похожего на Трама . Они долго разговаривали . гном , похоже , удивился больше , чем белка или медведи , но в конце концов всю компанию пригласили спуститься . Они шли вниз по темной лестнице , пока не увидели свет . Это был пылающий горн . Пещера оказалась кузницей . В ней протекал подземный ручей . Двое гномов стояли у кузнечных мехов , третий удерживал щипцами на наковальне кусок раскаленного докрасна металла , четвертый бил по нему молотом , а еще двое , вытирая маленькие мозолистые руки о засаленную тряпку , спешили навстречу гостям . Потребовалось некоторое время , чтобы убедить их , что Каспиан друг , а не враг , но в конце концов они закричали хором : " Да здравствует король ! " – и сделали всем замечательные подарки – кольчуги , шлемы и мечи . Барсук отказался от таких подарков , заметив , что он зверь , и если уж когти и зубы не могут сохранить его шкуру в целости , то ее и сохранять не стоит . Выделка вооружения была отличная , и Каспиан счастлив был получить меч , сделанный гномами , вместо своего , казавшегося рядом с ним топорно сработанной игрушкой . Семеро братьев ( они были Рыжими гномами ) обещали прийти на Танцевальную поляну . Немного позже Каспиан с провожатыми добрались до сухого каменистого ущелья , где была пещера пяти Черных гномов . Они тоже удивились , увидев Каспиана , но в конце концов старший из них сказал : " Если он против Мираза , мы признаем его королем " . А другой добавил : " Давай поднимемся выше в горы . Там живут пара Людоедов и Ведьма . Мы можем привести их к тебе " . – Нет , не надо , – ответил Каспиан . – И я думаю , что не надо , – сказал Боровик , – мы не хотим , чтобы на нашей стороне были такие существа . – Никабрик не согласился , но Трам и барсук победили в споре . Каспиан был потрясен тем , что не только хорошие , но и ужасные создания из старой Нарнии еще имеют потомков . – Аслан не будет с нами , если мы приведем этот сброд , – сказал Боровик , когда они вышли из пещеры Черных гномов . – А-а , Аслан ! – проговорил Трам насмешливо . – Куда вероятней , что с вами не будет меня . – А ты веришь в Аслана ? – спросил Каспиан Никабрика . – Я верю в кого угодно и во что угодно , – ответил Никабрик , – если оно уничтожит проклятых тельмаринских варваров или выгонит их из Нарнии . Кто угодно или что угодно . Аслан или Белая Колдунья . – Тише , тише , – сказал Боровик . – ты не знаешь , что говоришь . Она была врагом куда худшим , чем Мираз и все его племя . – Но не для гномов , – возразил Никабрик . Следующий их визит был гораздо приятней . Когда они спустились пониже , горы уступили место большой долине или лесистому ущелью с быстрой речкой внизу . Берег ее зарос наперстянкой и шиповником , а воздух был полон жужжания пчел . Боровик позвал : " Гленсторм ! Гленсторм ! " , и Каспиан услышал звук копыт . Он становился все громче и громче , пока наконец не задрожала вся долина и не показались , топча заросли , самые благородные из всех созданий , уже виденных Каспианом – великий кентавр Гленсторм и три его сына . Каштановые бока Гленсторма блестели , а широкую грудь покрывала золотисто-рыжая борода . Он был пророк и звездочет и знал , что они придут . – Да здравствует король ! – воскликнул он . – Я и мои сыновья готовы к войне . Когда будет битва ? До сих пор ни Каспиан , ни остальные не думали всерьез о войне , они планировали набеги на фермы и нападения на охотников , забредших слишком далеко на дикий юг . В основном они думали только о том , чтобы просуществовать самим в лесах и пещерах и постепенно возродить в укрытии старую Нарнию . Но после слов Гленсторма все задумались . – Вы имеете в виду настоящую войну , чтобы выгнать Мираза из Нарнии ? – спросил Каспиан . – А что же еще ? – сказал кентавр . – Для чего еще ваше величество одевается в кольчугу и препоясывается мечом ? – Это возможно , Гленсторм ? – спросил барсук . – Время подошло , – ответил кентавр . – Я наблюдал звезды , барсук , ибо мое дело наблюдать , как ваше – помнить . Тарва и Аламбил встретились на небесных просторах , а на земле сын Адама еще раз поднялся , чтобы править зверями и давать им имена . Час настал . Наш совет на Танцевальной поляне должен быть военным советом . – Он сказал это так , что Каспиан и все остальные согласились не раздумывая : теперь они поверили , что смогут выиграть войну и непременно должны ее начать . Была уже середина дня , поэтому они расположились на отдых у кентавров и ели то , что обычно едят кентавры – овсяное печенье , яблоки , зелень , вино и сыр . Следующее место , куда они собрались , было очень близко , но им пришлось идти кружным путем , чтобы обогнуть селение , где жили люди . Был уже вечер , когда они попали на источающие тепло ровные поля , окруженные изгородями . Боровик остановился у отверстия маленькой норы в покрытой зеленью насыпи и позвал . Из норки высунулся тот , кого Каспиан меньше всего ожидал увидеть – говорящий Мыш . Он был , конечно , больше обычных мышей , и когда стоял на задних лапах , достигал фута в высоту . Уши у него были почти такие же длинные , как у кролика ( хотя и гораздо шире ) . Звали его Рипичип , и характер у него был веселый и воинственный . На боку он носил шпагу и закручивал свои длинные бакенбарды наподобие усов . " Нас тут двенадцать , ваше величество , – сказал он , лихо и грациозно кланяясь , – и я предоставлю весь мой отряд в ваше неограниченное распоряжение " . Каспиан с трудом подавил смех ( и преуспел в этом ) : он подумал , что Рипичип со всем отрядом легко уместится в корзинке , которую сможет поднять любой . Долго можно еще перечислять тех , кого Каспиан встретил в этот день – крота Землекопа , трех братьев Острозубов ( они , как и Боровик , были барсуками ) , зайца Камилло , ежа Колючку . Наконец они смогли отдохнуть у родника на краю ровной травянистой полянки , окруженной высокими вязами . От вязов поперек полянки уже легли длинные тени , потому что солнце садилось : маргаритки закрылись , а грачи полетели устраиваться на ночлег . Они поужинали тем , что принесли с собой , и Трам раскурил трубку ( Никабрик не курил ) . – Если бы мы смогли еще пробудить деревья и родники , то мы сегодня славно бы потрудились , – сказал барсук . – А это можно сделать ? – спросил Каспиан . – Нет , – ответил Боровик , – над ними у нас власти нет . С тех пор как люди пришли в эту страну и стали валить деревья и осквернять ручьи , дриады и наяды впали в глубокий сон . Кто знает , смогут ли они пробудиться снова ? Это огромная потеря для нас . Тельмаринцы ужасно боятся леса , и если деревья в гневе двинутся на них , они от страха сойдут с ума и уберутся из Нарнии так быстро , как только смогут . – Что за воображение у этих зверей ! – сказал Трам , который не верил во все это . – Зачем ограничиваться деревьями и источниками ? Не лучше ли , если и камни сами начнут бросаться в старого Мираза ? Барсук только хмыкнул в ответ , и наступило такое долгое молчание , что Каспиан уже почти заснул , когда ему показалось , что из глубины леса доносятся слабые звуки музыки . Он решил , что это ему снится и перевернулся на другой бок; но как только ухо его коснулось земли , он услышал слабый топот или бой барабана . Он поднял голову . Шум стал слабее , но музыка слышалась ясней . Похоже было , что играют на флейтах . Каспиан увидел , что Боровик сидит , уставившись в лес . Поляну заливала яркая луна; он проспал дольше чем думал . Музыка все приближалась , но мотив был еще неясным , и громче становился топот множества легких ног , и вот наконец из леса на лунный свет вышли , танцуя , те , о ком Каспиан думал всю свою жизнь . Они были чуть выше гномов , но более грациозные и хрупкие . На курчавых головах виднелись маленькие рожки , верхняя часть тела была обнажена и блестела в бледном свете , ноги были как у коз . – Фавны ! – вскакивая на ноги закричал Каспиан , и в этот момент они окружили его . Им не пришлось долго объяснять ситуацию , и они сразу же приняли Каспиана . И раньше чем он понял , что делает , он закружился с ними в танце . Трам , хоть и двигался не так легко и плавно , тоже танцевал , и даже Боровик неуклюже прыгал вместе со всеми . Только Никабрик наблюдал молча , не сдвинувшись с места . Фавны прыгали вокруг Каспиана , играя на свирелях . Их странные лица , казавшиеся одновременно и печальными и веселыми , приближались к его лицу; их было много – Ментиус и Обентиус , Думнус , Волнус , Волтинус , Гирбиус , Нименус , Насунс и Осунс . Тараторка привела всех . Когда Каспиан проснулся на следующее утро , он с трудом поверил , что это был не сон; но трава была покрыта маленькими отпечатками раздвоенных копытцев . 7 . СТАРАЯ НАРНИЯ В ОПАСНОСТИ Конечно , место , где они встретили фавнов , и было Танцевальной поляной , и они остались там до ночи Великого Совета . Спать под звездами , не пить ничего кроме родниковой воды , есть только орехи и дикие плоды – все это было странно Каспиану , привыкшему к постели с шелковыми простынями в затянутой гобеленами дворцовой спальне , еде , лежащей на золотых и серебряных блюдах , и слугам , ждущим его приказаний . Но никогда еще ему не было так хорошо . Никогда сон так не освежал его , еда не была такой вкусной : тело его закалилось , а на лице появилось королевское выражение . Когда пришла великая ночь , его странные подданные начали тайком пробираться на поляну – поодиночке . вдвоем , втроем , целыми компаниями . Луна ярко светила , и сердце его переполнилось радостью , когда он увидел , сколько их и услышал их приветствия . Все , с кем он познакомился , были здесь – медведи Толстяки , Рыжие и Черные гномы , кроты и барсуки , зайцы и ежи , и другие , которых он еще не видел – пять сатиров , рыжих как лисицы , целый отряд говорящих мышей , вооруженных до зубов и вышагивающих под пронзительные звуки трубы , несколько сов , старый Ворон с Вороньей скалы . Последним вместе с кентаврами ( у Каспиана даже дух перехватило ) пришел небольшой , но самый настоящий великан Смерчин с холма Мертвого человека . Он принес на спине целую корзину гномов , которых укачало как от морской болезни . Медведи Толстяки хотели , чтобы сначала был пир , а после , желательно завтра , совет . Рипичип и его мыши считали , что и совет , и пир могут подождать , а нужно идти на приступ замка Мираза этой же ночью . Тараторка и другие белки сказали , что они могут разговаривать и есть одновременно , так почему бы не устроить совет и пир сразу . Кроты предложили раньше всего вырыть ров вокруг поляны . Фавны думали , что лучше всего начать с торжественного танца . Старый Ворон , который был согласен с медведями в том , что нельзя провести весь совет до ужина , попросил разрешения произнести краткую речь . Но Каспиан , кентавры и гномы отвергли все эти предложения и настойчиво потребовали сейчас же провести настоящий военный совет . Когда всех уговорили сесть спокойно большим кругом и когда ( с величайшим трудом ) удалось остановить Тараторку , которая бегала взад и вперед и кричала : " Молчите ! Молчите все , король будет говорить " , – Каспиан поднялся , немного волнуясь . " Нарнийцы ! " – начал он , но не смог продолжить , потому что в этот момент заяц Камилло сказал : " Тише ! Здесь где-то поблизости человек " . Они были созданиями осторожными , привыкшими что на них охотятся , и потому застыли как статуи , а звери повернули носы туда , куда указывал Камилло . – Пахнет как человек , но все же не совсем как человек , – прошептал Боровик . – Он подбирается ближе , – сказал Камилло . – Два барсука и три гнома с луками наизготовку , пойдите тихо ему навстречу . – скомандовал Каспиан . – Ну уж мы его встретим , – угрюмо проговорил Черный гном , прилаживая стрелу к тетиве . – Не стреляйте , если он один , – добавил Каспиан . – Поймайте его . – Зачем ? – спросил гном . – Делай то , что тебе приказано , – сказал кентавр Гленсторм . Все ждали молча , пока три гнома и два барсука бежали , стараясь не шуметь , к деревьям на северо-западном краю поляны . Затем раздался пронзительный окрик : " Стой ! Кто здесь ? " – и гном внезапно прыгнул . Секундой позже голос , который Каспиан так хорошо знал , проговорил : " Все в порядке . все в порядке , я не вооружен . Держите меня за руки , если хотите , достойные барсуки , но не кусайтесь . Я хочу говорить с королем " . – Доктор Корнелиус , – радостно закричал Каспиан и бросился вперед , чтобы встретить своего старого наставника . Все сгрудились вокруг . – Фу , – фыркнул Никабрик , – гном-изменник . Ни то , ни се , серединка на половинку . Вонзить мой меч ему в горло ? – Успокойся , Никабрик , – сказал Трам , – он не виноват в том , какие у него предки . – Это мой самый большой друг , спасший мне жизнь , – объяснил Каспиан . – Тот , кому не нравится его общество , может покинуть мою армию – и немедленно . Дорогой доктор , я так рад видеть вас снова . Как вы отыскали нас ? – Использовал простейшую магию , ваше величество , – пропыхтел доктор , еще задыхаясь от быстрой ходьбы . – Но сейчас нет времени обсуждать это . Мы должны немедленно уходить отсюда . Вас предали , и Мираз двинулся в поход . Завтра до полудня вы будете окружены . – Предали ! – воскликнул Каспиан . – Но кто ? – Без сомнения , какой-нибудь гном-изменник , – сказал Никабрик . – Ваш Скакун . – сказал доктор Корнелиус . – Но бедное животное не виновато . Когда вы вылетели из седла , он , конечно , вернулся в дворцовую конюшню . Тогда раскрылся ваш побег . Я ускользнул , чтобы не отвечать на вопросы в камере пыток Мираза , и легко угадал с помощью магического кристалла , где вас искать . Вчера я весь день видел в лесу следопытов Мираза , и понял , что его армия выступила . Я предполагал , что у некоторых ваших – гм – чистокровных гномов больше лесных навыков . Вы оставили множество следов вокруг этого места . Большая ошибка . Во всяком случае , Мираз понял , что старая Нарния не так мертва , как он надеялся , и начал действовать . – Уррра ! – раздался чей-то тоненький и пронзительный голос прямо из-под ног доктора . – Выступаем ! Я прошу только , чтобы король выставил вперед меня и мой отряд . – Что это ? – спросил доктор Корнелиус . – Ваше величество набирает в свою армию кузнечиков – или комаров ? – Он наклонился и , вглядевшись сквозь очки , рассмеялся . – Клянусь Львом , – произнес он , – это мышь . Сеньор Мыш , я хотел бы познакомиться с вами получше . Большая честь для меня встретить такого доблестного зверя . – Моя дружба к вашим услугам , ученый человек , – пропищал Рипичип . – И любой гном – или великан – если он не будет вежлив с вами , должен помнить о моей шпаге . – Разве есть время на все эти глупости ? – спросил Никабрик . – Каковы наши планы ? Битва или бегство ? – Если нужно , мы будем биться , – сказал Трам . – Но пока мы плохо подготовлены , и место не слишком удобное для обороны . – Мне не нравится мысль о бегстве , – возразил Каспиан . – Слушайте , слушайте его , – запыхтели медведи , – что бы мы ни делали , мы не должны бегать , особенно перед ужином или вскоре после него . – Тот , кто бежит первым , не всегда бежит последним , – вступил в разговор кентавр . – И почему мы должны позволять их армии выбирать позицию вместо того , чтобы выбрать ее самим ? Лучше мы сами найдем удобное место . – Это очень мудро , ваше величество , – сказал Боровик . – Ваше величество , – начал доктор Корнелиус , – и все вы , разнообразнейшие создания , я думаю , что нам надо бежать на восток , вниз к реке , в леса . Тельмаринцы ненавидят этот край . Они всегда боялись моря и всего , что может прийти из-за моря . Поэтому они позволили вырасти там огромным лесам . И если предания говорят правду , древний Кэр-Паравел находится в устье реки . Эта земля будет помогать нам , а не нашим врагам . Мы должны пойти к кургану Аслана . – Курган Аслана ? – раздалось несколько голосов . – А что это такое ? – Он стоит на краю великих лесов , это громадный холм , который нарнийцы насыпали в древние времена на том самом месте , где стоял – а , может быть , еще и стоит – магический Камень . Холм весь прорезан галереями и ходами , и Камень находится в центральной пещере . В кургане поместятся все наши запасы , а те , кто нуждаются в укрытиях или привыкли к подземной жизни , поселятся в пещерах . Остальные будут жить в лесу . В случае нужды все ( за исключением почтенного великана ) смогут укрыться внутри холма , и там мы будем защищены от всех опасностей , кроме голода . – Хорошо , что среди нас есть ученый человек , – сказал Боровик . Но Трам пробормотал себе под нос : " Суп и сельдерей ! Хотел бы я , чтобы наши вожди поменьше думали о старых бабьих сказках и побольше о провианте и вооружении " . Но все приняли предложение Корнелиуса и этой же ночью двинулись в поход . К восходу солнца они добрались до кургана Аслана . Место действительно внушало благоговение . Округлый зеленый бугор на вершине холма давно зарос деревьями . Внутрь вела низкая дверь . Легко было запутаться в туннелях , пока вы не запомнили их . Стены были облицованы гладкими камнями , и в сумраке Каспиан с трудом разглядел картины , сложные узоры , рисунки , в которых изображение Льва повторялось снова и снова . Все это принадлежало Нарнии , еще более древней чем та , о которой ему рассказывала няня . После того , как они расквартировались внутри и вокруг кургана , удача отвернулась от них . Разведчики короля Мираза скоро нашли их новое убежище , и король с армией расположился на краю леса . Как это часто случается , враги оказались сильнее , чем они думали . Сердце Каспиана замерло , когда он увидел , как подходят рота за ротой . Люди Мираза боялись лесов , но еще больше они боялись Мираза , и по его приказу оттесняли нарнийцев все глубже в лес , иногда до самого кургана . Каспиан и другие , конечно , делали вылазки . Так они сражались много дней , и даже ночей , но армия Каспиана терпела поражение . Наконец наступила такая отвратительная ночь , хуже которой не бывает : дождь лил весь день и прекратился только к полуночи , уступив место сырости и холоду . В то утро Каспиан понял , что близится большое сражение , и на него все надежды . На рассвете он вместе с гномами напал на правое крыло королевских войск , а в разгар сражения великан Смерчин , кентавры и остальные сильные звери должны были появиться с другой стороны и отрезать правое крыло королевской армии . Но ничего не вышло . Никто не предупредил Каспиана ( потому что никто этого не помнил ) , что великаны не слишком умны . Бедный Смерчин , хоть и был храбр , как лев , умом был настоящий великан . Он выбрал неподходящее время и неподходящее место , и в результате его отряд , и отряд Каспиана сильно пострадали , не нанеся врагу значительного ущерба . Нескольких медведей ранило , кентавра – тоже , а в отряде Каспиана лишь немногие не пролили крови . Теперь печальная компания сбилась в кучу под мокрыми деревьями , чтобы съесть свой ужин . Грустнее всех был великан Смерчин . Он понимал , что это его вина , и молча сидел , проливая огромные слезы . Они собрались в каплю на кончике его носа , и капля с громким всплеском упала на лагерь мышей , только начавших обсыхать и задремывать . Мыши разбежались в разные стороны , отряхиваясь от воды и выжимая свои маленькие одеяла , и спрашивая великана пронзительными резкими голосами , не находит ли он , что они и так достаточно мокрые . Потом проснулись остальные и сказали мышам , что они разведчики , а не концертная группа , и попросили их вести себя потише . Смерчин пошел на цыпочках , чтобы найти такое место , где никто не мешал бы ему грустить , и наступил на чей-то хвост , и кто-то ( кажется , это был лис ) укусил его . Все были раздражены . А в тайной магической комнате в сердце кургана король Каспиан , Корнелиус , Боровик , Никабрик и Трам держали совет . Толстые колонны древней работы поддерживали свод . В центре был сам Камень – Каменный Стол , расколотый прямо посередине и покрытый какими-то письменами , но столетия дождя , ветра и снега полностью стерли их еще тогда , когда курган над Каменным Столом не был насыпан . Они сидели не за Столом – он был слишком священен , а на бревнах несколько в стороне , за простым деревянным столом , на котором стоял грубый глиняный светильник , освещавший их бледные лица и бросавший на стены огромные тени . – Если ваше величество собирается воспользоваться Рогом , – сказал Боровик , – то время для этого пришло . – Каспиан , конечно , рассказал им о своем сокровище еще несколько дней назад . – Да , мы в большой нужде , – ответил Каспиан , – но , может быть , нас ждет еще худшее , а мы уже используем Рог . – Рассуждая так , – возразил Никабрик . – ваше величество дождется , что будет слишком поздно . – Я согласен с этим , – сказал доктор Корнелиус . – А что ты думаешь , Трам ? – спросил Каспиан . – Что до меня , – Рыжий гном слушал весь этот спор с полным безразличием , – ваше величество знает , что я думаю о Роге – и об этом разбитом Камне – и о вашем великом короле Питере – и о вашем льве Аслане – и обо всей этой чепухе . Мне безразлично , когда ваше величество протрубит в Рог . Я требую только , чтобы армии ничего не говорили об этом . Нехорошо внушать надежды на волшебную помощь , в которой ( как я думаю ) придется разочароваться . – Тогда , во имя Аслана , мы протрубим в Рог королевы Сьюзен , – сказал Каспиан . – Надо учитывать еще одно , ваше величество , – добавил доктор Корнелиус , – Мы не знаем , в какой форме придет помощь . Может быть . Рог вызовет из-за моря самого Аслана . Но я думаю , что скорее всего это будут Верховный Король Питер и его могущественные соправители из великого прошлого . В любом случае мы не можем быть уверенными , что помощь придет немедленно… – Никогда еще вы не говорили столь правдивых слов… – начал Трам . – Я думаю , – продолжал ученый человек . – что они – или он – придут в какое-нибудь из древних мест Нарнии . То место , где мы сейчас , древнейшее магическое место , и вероятней всего , это произойдет здесь . Но есть еще два других . Одно – равнина Фонарного столба , в верховьях реки к востоку от Бобровой запруды , где царственные дети , по преданию , впервые появились в Нарнии . Другое находится в устье реки , где стоял их замок Кэр-Паравел . А если придет сам Аслан , то и его лучше всего встречать в Кэр-Паравеле , ибо во всех преданиях говорится , что он – сын великого Императора Страны-за-морем и приходит оттуда . Я думаю , мы должны отрядить посланцев в оба места – и к равнине Фонарного столба , и к устью реки , чтобы отыскать их – или его . – А я думаю , – пробормотал Трам , – что первым результатом этой глупости будет потеря двух бойцов . – Кого вы думали послать , доктор Корнелиус ? – спросил Каспиан . – Лучше всего подходят белки , – сказал Боровик , – они сумеют незаметно пробраться через занятую врагом территорию . – Все наши белки ( а их не так уж много ) , – возразил Никабрик , – слишком легкомысленны . Единственная , кому бы я мог доверить такое дело – Тараторка . – Тогда пошлем Тараторку , – согласился Каспиан . – А кто будет другим посланцем ? Я знаю , ты бы пошел . Боровик , но ты ходишь слишком медленно . И вы тоже , доктор . – Я не пойду , – сказал Никабрик . – Среди этих зверей и людей должен быть гном , который может проследить , справедливо ли обращаются с гномами . – Грозы и грейпфруты ! – воскликнул Трам в ярости . – Как ты разговариваешь с королем ! Посылайте меня , ваше величество , я пойду . – Мне казалось , что ты не веришь в Рог , – удивился Каспиан . – Я и не верю , ваше величество . Но что из этого ? Я также легко могу умереть на охоте за диким гусем , как и здесь . Вы мой король . Я знаю разницу между тем , чтобы давать советы , и тем , чтобы выполнять приказы . Вы выслушали мой совет , теперь время для приказов . – Я никогда не забуду этого , Трам , – сказал Каспиан . – И пошлите за Тараторкой . А когда мне трубить в Рог ? – Думаю , надо дождаться рассвета , ваше величество , – ответил доктор Корнелиус . – Это иногда имеет значение в действиях Белой Магии . Через несколько минут появилась Тараторка , и ей объяснили задание . Она , как и многие белки , была полна храбрости , решительности , энергии и озорства ( чтобы не сказать – самонадеянности ) , поэтому , еще не дослушав , уже стремилась уйти . Договорились , что она побежит к равнине Фонарного столба в тот же час , когда Трам начнет свое более короткое путешествие к устью реки . Оба поспешно поели и отправились , напутствуемые пылкими словами благодарности и добрыми пожеланиями короля , барсука и Корнелиуса . 8 . КАК ОНИ ПОКИНУЛИ ОСТРОВ – Итак , – сказал Трам ( ибо , как вы поняли , именно он рассказывал эту историю детям , сидевшим на траве в разрушенном зале Кэр-Паравела ) , – итак , я положил пару корок хлеба в карман , оставил все оружие , кроме кинжала , и на рассвете направился в лес . Я тащился уже много часов , как вдруг услышал звук , который не слышал никогда в жизни . Да , мне не забыть его . Воздух был наполнен им , он был как гром , но более протяжный , прохладный и сладостный , как музыка на воде , и такой сильный , что лес задрожал . И я сказал себе : " Если это не Рог , назовите меня кроликом " . И я удивился , почему король не протрубил в него раньше… – В какое время это было ? – спросил Эдмунд . – Между девятью и десятью часами . – ответил Трам . – Как раз тогда , когда мы были на станции ! – воскликнули дети , обмениваясь понимающими взглядами . – Пожалуйста , продолжайте , – сказала Люси гному . – Ну , как я уже сказал , я удивился , но продолжал идти так быстро , как мог . Я шел всю ночь , а потом , когда уже наполовину рассвело , рискнул ( как будто у меня не больше разума , чем у великана ) пройти по открытому месту , чтобы срезать излучину реки . Тут меня и поймали . И не армия , а напыщенный старый глупец , охраняющий маленький замок – последний опорный пункт Мираза в этом краю . Стоит ли говорить . что правды обо мне они не узнали , но я гном , и этого было достаточно . Лилии и лилипуты , мне повезло , что начальник оказался таким напыщенным глупцом . Любой другой просто заколол бы меня , он же решил подвергнуть ужасному наказанию – послать " к духам " по полному церемониалу . И затем эта юная леди ( он показал на Сьюзен ) воспользовалась своим луком – это был , позвольте сказать , отличный выстрел – и вот мы здесь . Но без моего кинжала , который они забрали , – он выколотил трубку и снова ее набил . – Боже мой , – сказал Питер , – так это Рог – твой собственный Рог , Сью , – стащил нас со скамейки на платформе вчера утром ! Трудно поверить , хоть и ясно , что это так . – Не знаю , почему ты не веришь в это , – сказала Люси , – если веришь в магию вообще . Разве не говорится во всех историях , как магия переносит людей из одного места – или из одного мира – в другой ? Вспомните , когда волшебник в " Тысяче и одной ночи " вызывает Джинна , тот приходит . Так же и мы пришли . – Да , – сказал Питер , – потому я и чувствую себя так странно , что во всех этих историях есть кто-то в нашем мире , кто зовет , и никто не задумывается , откуда приходит Джинн . – Теперь мы можем представить себе , что чувствует Джинн , – захихикал Эдмунд . – Ей-богу , не так уж приятно знать , что ты можешь быть высвистан таким образом . Это еще хуже , чем то , что наш папа говорит о жизни во власти телефона . – Но ведь мы хотим быть здесь . – сказала Люси , – если этого хочет Аслан . – Что же мы будем делать ? – спросил гном . – Я думаю , что мне лучше вернуться к королю Каспиану и сказать , что помощь не придет . – Как не придет ? – удивилась Сьюзен . – Но ведь все получилось . Мы здесь . – Гм… гм… да… я вижу это , – сказал гном ( трубка его потухла , он был сейчас слишком занят , чтобы чистить ее ) . – Но… ну… я думаю… – Разве ты не видишь , что мы здесь , – воскликнула Люси , – Ты просто глуп . – Я уверен , что вы – те четверо детей из старых преданий , – произнес Трам , – и я , конечно , очень рад встретиться с вами . Без сомнения , это очень интересно . Но… вы не обидитесь ? . . – и он снова умолк в раздумьи . – Продолжай и скажи то , что хочешь , – вставил Эдмунд . – Ну… не обижайтесь , – проговорил Трам , – поймите , король и Боровик , и доктор Корнелиус ожидали – ну , как бы вам сказать – помощи . Другими словами , я думаю , что они представляли вас великими воинами . Конечно , мы обожаем детей и все такое , но в данный момент , в середине войны… я уверен . вы и сами понимаете . – Ты имеешь в виду , что мы не годимся , – сказал Эдмунд , краснея . – Прошу вас , не обижайтесь , – перебил гном , – я уверяю вас , мои дорогие маленькие друзья… – Слушать , как ты называешь нас маленькими , это уж слишком , – Эдмунд вскочил на ноги . – Похоже , ты не веришь , что мы выиграли битву при Беруне . Можешь говорить все , что хочешь обо мне , потому что я знаю… – Не выходи из себя , – перебил его Питер . – Давай лучше подберем ему в сокровищнице новое вооружение и сами вооружимся , а об этом поговорим после . – Я не понимаю зачем… – начал Эдмунд , но Люси прошептала ему на ухо : " Не лучше ли сделать то , что говорит Питер ? Ведь он – Верховный Король . Я думаю , у него есть какая-то идея " . Эдмунд согласился и , включив фонарик , все , вместе с Трамом , снова спустились в прохладную тьму и пыльную роскошь сокровищницы . Глаза гнома заблестели , когда он увидел богатства , лежавшие на полках ( ему пришлось встать на цыпочки ) , и он пробормотал про себя : " Никабрику этого видеть нельзя " . Они легко нашли кольчугу , меч , шлем , щит , лук и колчан подходящего для гнома размера . Шлем был медный , украшенный рубинами , рукоятка меча вызолочена : Трам за всю свою жизнь не видел , а тем более не имел такого богатства . Дети тоже надели кольчуги и шлемы . Для Эдмунда нашли меч и щит . а для Люси лук; у Питера и Сьюзен были их подарки . Когда , позвякивая кольчугами , они поднялись наверх , то чувствовали себя нарнийцами куда больше , чем школьниками . Мальчики шли чуть позади , обсуждая какой-то план . Люси слышала , как Эдмунд сказал : " Нет , позволь мне . Ему будет куда обидней , если выиграю я , а если я буду побежден , для нас урону будет меньше " . – Хорошо , Эд , – отозвался Питер . Когда они вышли на дневной свет , Эдмунд повернулся к гному и очень вежливо произнес : " Я хотел бы вас попросить . Детям не часто выпадает шанс встретить такого опытного воина , как вы . Не согласитесь ли вы немного пофехтовать со мной ? Это будет очень любезно с вашей стороны " . – Парень , – сказал Трам , – мечи острые . – Я знаю , но мне же никогда не подобраться к вам , а вы достаточно опытны , чтобы разоружить меня , не причинив вреда . – Это опасная игра , но если ты хочешь , я попытаюсь разок-другой . Тут же сверкнули оба меча , все остальные соскочили с помоста и стали поодаль . Это было стоящее дело , совсем не похожее на нелепый бой мечами на сцене ( или даже бой на шпагах , который лучше удается в театре ) . Это был настоящий бой на мечах . Вы стараетесь ударить противника по ногам , потому что это единственная незащищенная часть тела . А когда бьет противник , нужно подпрыгнуть так , чтобы удар пришелся под ногами . Это давало гному преимущество , потому что Эдмунд был выше и должен был наклоняться . У Эдмунда не было бы никаких шансов , бейся он с Трамом двадцать четыре часа назад . Но с тех пор , как они попали на остров , он дышал воздухом Нарнии , и весь опыт старых битв вернулся к нему , и руки вспомнили прежние навыки . Теперь он был действительно король Эдмунд . Оба бойца кружились и кружились , удар следовал за ударом , и Сьюзен ( которая так и не научилась любить эти забавы ) воскликнула : " Будь внимательней ! " И затем так быстро , что никто ( кроме Питера , конечно ) не понял , что произошло , Эдмунд особым приемом повернул свой меч и выбил меч из руки гнома , а Трам схватился за запястье . – Надеюсь , я не причинил вам боли , мой дорогой маленький друг ? – спросил Эдмунд , тяжело дыша , и пряча в ножны свой меч . – Я вижу , – сухо произнес Трам , – что вы знаете неизвестный мне прием . – Конечно , – вступил в разговор Питер , – этим приемом можно разоружить лучшего в мире бойца , если тот не знает его . Я думаю , было бы справедливо дать Траму шанс в чем-нибудь еще . Не хотите ли посостязаться в стрельбе с моей сестрой ? Ведь в стрельбе не может быть никаких уловок . – Да , вы шутники , – сказал гном . – Теперь я понимаю . Как будто я после сегодняшнего утра не знаю , как она умеет стрелять . Но я все же попытаюсь . – Он говорил сердито , но глаза его заблестели . ( У него была слава отличного стрелка . ) Все пятеро вышли на открытое пространство . – Что будет целью ? – спросил Питер . – Я думаю , яблоко , которое висит над стеной вот на той ветке , – предложила Сьюзен . – Отлично , девица . – сказал Трам , – ты имеешь в виду то желтое яблоко , которое висит в середине арки ? – Нет , что вы , – ответила Сьюзен , – то красное , что висит прямо над зубцом стены . Гном переменился в лице . " Больше похоже на вишню , чем на яблоко " , – пробормотал он , но вслух не сказал ничего . Они бросили жребий , кому стрелять первому ( это очень заинтересовало Трама – он никогда раньше не видел , как бросают жребий с помощью монетки ) , и Сьюзен проиграла . Они договорились стрелять с верхней ступеньки лестницы , которая вела из зала во двор . Все смотрели , как он занял позицию , поднял лук и приготовился стрелять . Зазвенела тетива . Это был отличный выстрел . Стрела прошла так близко , что крошечное яблоко закачалось , а какой-то листок порхнул вниз . Тогда Сьюзен подошла к верхней ступеньке и натянула лук . Она и вполовину не наслаждалась этим состязанием так , как Эдмунд предыдущим; она не сомневалась в исходе , но ей было жалко побеждать того , кто только что проиграл . Гном с волнением наблюдал , как она оттягивала тетиву до уха . Через мгновение раздался слабый удар , он был хорошо слышен в тишине этого места – яблоко , пробитое стрелой Сьюзен , упало на траву . – Отлично , Сью , – закричали дети . – Этот выстрел не лучше вашего , – сказала Сьюзен гному . – Я думаю , что когда стреляли вы , подул слабый ветерок . – Это не так , – возразил Трам , – можешь не утешать меня . Я знаю , что побежден честно , и даже не буду ссылаться на то , что рубец от последней раны еще немного мешает мне , когда я отвожу руку назад . – Вы были ранены ? – спросила Люси . – Позвольте мне посмотреть . – Это зрелище не для маленьких девочек… – начал Трам , но вдруг осекся . – Я снова собирался сказать глупость . Если твой брат великий воин , а сестра – прекрасный лучник , то ты можешь оказаться искусным врачом . – Он сел на ступеньки , снял кольчугу , спустил рубашку , обнажив пропорционально сложенную волосатую и мускулистую как у моряка руку , размером не больше руки ребенка . На плече была грубая повязка . Люси размотала ее и под ней обнаружилась сильно вспухшая и неприятно выглядевшая рана . " Бедный Трам , – сказала Люси . – Какой ужас ! " Затем она заботливо капнула одну-единственную капельку из своего флакона . – Эй , что ты делаешь ? – закричал Трам . Но как он ни поворачивал голову , ни скашивал глаза и ни мотал бородой взад и вперед , разглядеть плечо он не смог . Потом он попытался ощупать его , и начал двигать рукой так , как будто пытался почесать место , до которого не дотянешься . Затем помахал рукой , поднял ее , напряг мышцы и наконец вскочил на ноги с криком : " Вереск и великаны ! Не болит ! Как новенькая ! " Он разразился смехом и сказал; " Я вел себя как самый глупый из всех гномов . Я надеюсь , вы не обиделись ? Смиренно кланяюсь вашим величествам – смиренно кланяюсь . Благодарю за спасение , исцеление , завтрак – и урок " . Дети хором отозвались , что не стоит даже и говорить об этом . – А теперь , – сказал Питер , – если ты действительно решился поверить в нас… – О , да , – воскликнул гном . – Тогда совершенно ясно , что мы должны делать . Мы должны сейчас же присоединиться к королю Каспиану . – Чем скорее , тем лучше . Моя глупость уже отняла у нас целый час . – Если идти тем путем , которым шел ты , это займет два дня , во всяком случае у нас . Мы не можем идти день и ночь как вы , гномы , – Питер повернулся к остальным . – Очевидно , то , что Трам называет курганом Аслана , это сам Каменный Стол . Вы помните , что оттуда полдня ( или немного меньше ) пути до брода у Беруны… – До моста у Беруны , – вставил Трам . – Там не было моста в наше время , – объяснил Питер . – И от Беруны до Кэр-Паравела еще день с лишним . Если мы не торопились , то обычно возвращались к чаю на второй день . Если идти быстро , то , может быть , мы придем за полтора дня . – Не забывайте , что все заросло лесом , – сказал Трам , – и придется прятаться от врагов . – Послушайте , – вступил в разговор Эдмунд , – а зачем нам идти тем путем , каким шел наш Дорогой Маленький Друг ? – Если вы хорошо относитесь ко мне , не надо больше об этом , ваше величество , – попросил гном . – Отлично , можно я буду говорить " наш Д . М . Д . " ? – Эдмунд , – сказала Сьюзен , – не дразни его . – Не беспокойся , девица , – я хотел сказать , ваше величество , – усмехнулся Трам . – От насмешки волдыря не будет . ( С тех пор они часто называли его Д . М . Д . , пока не забыли окончательно , что это значило ) . – Как я говорил , – продолжал Эдмунд , – нам не обязательно идти тем же путем . Почему бы не проплыть на юг до Зеркального залива ? Это сильно приблизит нас к Каменному Столу , а у моря мы будем в безопасности . Если мы отправимся сейчас же , то попадем в залив до темноты , поспим несколько часов , и ранним утром будем с Каспианом . – Важно знать побережье , – сказал Трам , – никто из нас ничего не знает о Зеркальном заливе . – А что мы будем есть ? – спросила Сьюзен . – Нужно взять с собой яблок , – предложила Люси . – И давайте что-нибудь делать . Мы тут уже два дня , а еще ничего не сделали . – Почему бы снова не использовать мою шляпу , как корзину для рыбы ? – добавил Эдмунд . Они связали один из плащей как мешок и набили его яблоками . Затем хорошенько напились из колодца ( ведь до того , как они пристанут к берегу , неоткуда будет взять пресную воду ) и отправились к лодке . Детям жаль было оставлять Кэр-Паравел . Хоть он и был в развалинах , они все равно чувствовали себя там как дома . – Д . М . Д . лучше сесть к рулю , – сказал Питер , – Эд и я возьмемся за весла . Подождите минутку . Лучше снять кольчуги – будет достаточно жарко . Девочки пусть сядут на нос и указывают Д . М . Д . направление . Пока мы не пройдем остров , держите курс в море . Вскоре зеленый лесистый берег острова был уже далеко позади , очертания маленьких бухт и мысов сгладились , а лодка поднималась и опускалась на тихой ряби . Море окружало их , и вдали казалось голубым , а вокруг них зеленело и вспенивалось . Пахло солью , было очень тихо , раздавался только шум воды , бьющейся о борта лодки , да плеск весел и скрип уключин . Солнце грело все сильней . Люси и Сьюзен сидели на носу лодки , пытались достать руками до воды , чувствовали себя превосходно и видели дно моря , устланное чистым бледным песком с редкими пятнами пурпурных водорослей . – Как в старые времена , – проговорила Люси . – Ты помнишь наши путешествия в Теревинфию и Гальму , к Семи Островам и к Одиноким Островам ? – Конечно , помню . – ответила Сьюзен , – и наш корабль " Кристалл " с головой лебедя на носу и резными крыльями по бокам палубы . – И шелковые паруса , и огромные фонари на корме . – И пиры на полуюте , и музыкантов . – А ты помнишь , как музыканты поднялись на мачту и играли на флейтах так , что казалось , будто музыка звучит прямо с неба ? Потом Сьюзен взяла у Эдмунда весло , а он сел рядом с Люси . Они уже прошли остров и держались ближе к берегу , все такому же лесистому и пустынному . Они старались не вспоминать то время , когда не было лесов , дул легкий ветерок , а вокруг были друзья . – Уф , до чего же изнурительная работа , – сказал Питер . – Можно я погребу немного ? – спросила Люси . – Весла слишком велики для тебя , – коротко ответил Питер ( не потому , что злился , просто у него не хватало дыхания для разговоров ) . 9 . ЧТО УВИДЕЛА ЛЮСИ Сьюзен и мальчики устали грести еще задолго до того , как обогнули последний мыс и попали в Зеркальный залив . У Люси от солнца и блеска воды болела голова . Даже Трам мечтал о конце путешествия . Скамья , на которой он сидел у руля была предназначена для людей , а не для гномов , ноги его не доставали до днища лодки : всякий знает , как это неудобно . И чем больше они уставали , тем больше падали духом . Сначала дети думали только о том , как добраться до Каспиана . Потом стали размышлять о том , что будут делать , когда найдут его и удастся ли с помощью гномов и лесных жителей нанести поражение армии взрослых людей . Начало темнеть , а они все еще медленно продвигались по изгибам Зеркального залива . Берега сближались , деревья нависали над их головами , сгущались сумерки . Стало очень тихо – все звуки моря умерли позади них . Было слышно даже журчание маленьких ручейков , впадающих в залив . Наконец , они пристали к берегу . Все слишком устали , чтобы разжигать костер и предпочли есть на ужин яблоки ( они понимали , что не скоро захотят их снова ) , чем пытаться поохотиться . Молча пожевав яблоки , они зарылись в мох и опавшие листья между четырьмя огромными буками . Все , кроме Люси , тут же заснули . Люси , уставшая куда меньше остальных , никак не могла устроиться поудобнее . К тому же она забыла , как храпят гномы . Она знала , что если не пытаться заснуть , то заснешь быстрее , поэтому открыла глаза . Сквозь просветы в ветвях были видны вода в заливе и небо над ней . Люси с радостью узнавала нарнийские звезды ( она знала их лучше , чем звезды нашего мира – ведь нарнийская королева может ложиться спать позже , чем английская девочка ) . С того места , где она лежала , ей были видны три летних созвездия – Корабль , Молот и Леопард . " Старый дружище Леопард " , – радостно пробормотала она . Вместо того , чтобы задремать , она окончательно проснулась – это было странное , ночное , сонное бодрствование . Залив светился все ярче – вышла луна , но за деревьями ее не было видно . Люси почувствовала , что лес проснулся вместе с ней . Сама не зная почему , она быстро встала и отошла от лагеря . – Как чудесно , – сказала она себе . Было прохладно и свежо , вокруг пахло чем-то удивительно приятным . Поблизости послышалась первая трель соловья , он начал петь , остановился , снова запел . Впереди было еще свежее . Она пошла и вышла туда , где деревья росли реже , повсюду были пятна и лужи лунного света , но свет и тень так смешались , что она ничего не могла разглядеть . В этот момент соловей , закончив , наконец , распеваться , разразился великолепной трелью . Глаза Люси привыкли к свету , и она смогла разглядеть деревья рядом с собой . И страстная мечта о тех днях , когда деревья разговаривали , охватила ее . Она знала , как бы заговорили деревья , если бы она смогла их разбудить , и помнила . на каких людей они были похожи . Люси посмотрела на серебристую березу : у нее был мягкий льющийся голос , и она походила на стройную девушку , с развевающимися вокруг лица волосами . Она взглянула на дуб : это был высохший , но крепкий старик с курчавой бородой и бородавками на лице и руках ( из них тоже росли волосы ) , но лучше всех было буковое дерево , под которым она стояла : это была грациозная богиня , спокойная и величественная , госпожа леса . – Деревья , деревья , деревья , – начала Люси ( хотя вовсе не собиралась говорить ) . – Проснитесь , деревья , проснитесь . Разве вы не помните ? Разве вы не помните меня ? Дриады и нимфы , придите , придите ко мне ! Хотя не было ни дуновения ветерка , они зашелестели , и шум листвы был похож на слова . Соловей перестал петь , как будто что-то услышал . Люси показалось , что она вот-вот поймет то , что пытаются сказать деревья . Но ничего не произошло . Шелест умер , соловей запел снова . Лес опять выглядел как обычно . Люси знала ( так бывает , когда стараешься вспомнить имя , и почти вспоминаешь , но оно исчезает раньше , чем ты его произнесешь ) , что она в чем-то ошиблась : то ли заговорила с деревьями на секунду раньше , то ли на секунду по зже; не сказала какого-то важного слова или что-то сказала неправильно . Внезапно она почувствовала , что очень устала . Вернувшись назад в лагерь , она втиснулась между Сьюзен и Питером и тут же заснула . Утро было холодным и безрадостным . В лесу царили серые сумерки ( солнце еще не встало ) , тело ломило , все были грязные . – Яблоки , хей-хо , – сказал Трам с печальной усмешкой . – Я должен заметить вам , древние короли и королевы , что вы не слишком хорошо кормите своих подданных ! Они встали , отряхнулись и огляделись кругом . За толстыми стволами деревьев ничего не было видно . – Я надеюсь , ваши величества хорошо знают дорогу ? – спросил гном . – Я не знаю , – произнесла Сьюзен , – я никогда раньше не видела этих лесов . Теперь мне кажется , что мы должны были идти вдоль реки . – Ты могла сказать это раньше , – ответил Питер со вполне понятной жесткостью . – Не обращай на нее внимания , – сказал Эдмунд , – она всегда была занудой . У тебя есть карманный компас ? Мы в отличной форме . Надо идти на северо-запад и пересечь маленькую речку – как бишь ее звали – Стремнинку . – Я помню , – отозвался Питер , – она впадает в большую реку около брода у Беруны , или моста у Беруны , как говорит Д . М . Д . – Правильно . Пересечем речку , поднимемся на холм , и будем у Каменного Стола ( я имею в виду курган Аслана ) около восьми утра . Надеюсь , король Каспиан накормит нас завтраком ! – Хорошо , если ты прав , – вздохнула Сьюзен , – я не помню таких подробностей . – Как тяжело с девчонками , – обратился Эдмунд к Питеру и гному , – они никогда не помнят карты . – Зато мы помним еще что-нибудь , – сказала Люси . Сначала все шло неплохо . Им показалось даже , что они отыскали старую тропу : в лесу всегда кажется , что ты нашел тропу . Но такие тропы исчезают через пять минут , и ты находишь следующую ( надеясь , что это не новая , а та же самая тропа ) и когда ты окончательно потеряешь направление , то поймешь , что это были вовсе и не тропы . Однако мальчики и гном привыкли к лесам и не слишком доверяли тропинкам . Они брели уже полчаса ( у троих еще немело тело от вчерашней гребли ) , когда Трам внезапно прошептал : " Стойте " . Все остановились . " Кто-то идет за нами , – тихо сказал он , – или , вернее , рядом с нами , здесь , слева " . Все замерли , вглядываясь и вслушиваясь , пока не заболели глаза и уши . " Давай натянем луки " , – предложила Сьюзен Траму . Гном кивнул , и оба лука были взяты на изготовку . Они шли теперь по более редкому лесу , держась все время настороже , потом вошли в густой подлесок . Как только они миновали его , послышалось рычание , и кто-то с быстротой молнии выскочил из сломанных кустов , сбив Люси с ног . Падая , она услышала звон тетивы , а когда пришла в себя , увидела огромного страшного серого медведя , лежавшего мертвым со стрелой Трама в боку . – В этом состязании Д . М . Д . побил тебя , Сью , – сказал Питер с вымученной улыбкой . Даже он слегка испугался . – Я… я выстрелила слишком поздно , – ответила Сьюзен смущенно . – Я побоялась , что это один из наших медведей , говорящий медведь . ( Она ненавидела убивать кого бы то ни было . ) – Ужасно , – заметил Трам , – большинство зверей стали немыми созданиями и врагами , но ведь и другие остались . И никогда нет уверенности , но медлить нельзя . – Бедный старый мишка , – воскликнула Сьюзен , – ты думаешь , что он был говорящий ? – Ну нет , – отозвался гном . – Я видел его морду и слышал рычание . Просто он хотел на завтрак маленькую девочку . Кстати о завтраке : я не хотел бы лишать ваших величеств надежды на хороший завтрак у короля Каспиана , но запасы в лагере очень скудны . А медвежатина – отличная еда . Стыдно оставить всю тушу ничего не взяв . Это не займет много времени . Полагаю , что юноши – я хотел сказать – короли – знают , как освежевать медведя . – Отойдем подальше , – сказала Сьюзен Люси . – Я знаю , что это страшно противное дело . – Люси кивнула с содроганием . Когда они уселись , Люси вдруг произнесла : " Мне пришла в голову ужасная мысль , Сью " . – Какая ? – Что будет , если когда-нибудь в нашем мире люди станут дикими , как звери , а выглядеть будут как люди , и невозможно будет разобрать , кто есть кто ? – У нас тут в Нарнии достаточно забот и без того , чтобы воображать такое , – ответила практичная Сьюзен . Когда они вернулись к остальным , лучшие куски мяса , которые можно унести с собой , были уже срезаны . Не слишком приятно класть в карманы сырое мясо , но они завернули его в свежие листья . У них было достаточно опыта , чтобы понимать , как они отнесутся к этим мягким и противным сверткам , когда по-настоящему проголодаются . Они тащились ( остановившись у первого же ручья , чтобы вымыть сильно нуждавшиеся в этом руки ) , пока не взошло солнце и не запели птицы . В папоротниках зажужжало куда больше мух , чем хотелось бы . Руки от вчерашней гребли уже не болели . У всех поднялось настроение . Солнце пригрело , и они сняли шлемы . – А мы правильно идем ? – спросил Эдмунд часом позже . – Важно только не слишком уклониться влево , – сказал Питер . – Если мы возьмем правее , то , в худшем случае , потеряем время , потому что очень быстро наткнемся на Великую реку и не срежем угол . Они пошли дальше , и ничего не было слышно , кроме звука шагов и звяканья кольчуг . – Где же эта проклятая Стремнинка ? – после долгого молчания произнес Эдмунд . – Мы скоро наткнемся на нее , я уверен , – ответил Питер , – ничего не остается , как идти вперед . – Оба понимали , что гном сердится на них , хоть он и молчал . Они продолжали идти , и в кольчугах становилось все жарче и тяжелее . – Что это ? – внезапно воскликнул Питер . Они не заметили , как вышли на край небольшого обрыва , откуда можно было заглянуть в овраг , где по дну текла речка . На другой стороне скалы были еще выше . Никто кроме Эдмунда ( а может быть и Трама ) не умел лазать по скалам . – Прошу прощения , – сказал Питер , – это я виноват , что мы пришли сюда . Мы заблудились . Я никогда раньше не видел этого места . Гном присвистнул сквозь зубы . – Тогда идем назад и отыщем другой путь , – предложила Сьюзен . – Я с самого начала знала , что мы потеряемся в этих лесах . – Сьюзен , – голос Люси звучал укоризненно , – не придирайся к Питеру . Это нечестно , он сделал все , что мог . – А ты не огрызайся на Сью , – сказал Эдмунд . – Я думаю . она совершенно права . – Чашки и черепахи ! – воскликнул Трам . – Если мы уже заблудились , то сумеем ли найти дорогу назад ? Возвращаться к острову и начинать все сначала – даже если это нам и удастся – не имеет смысла . Мираз наверняка покончит с Каспианом раньше , чем мы туда доберемся . – Думаешь , надо идти вперед ? – спросила Люси . – Я не уверен , что Верховный Король действительно заблудился , – ответил Трам . – Что мешает этой реке быть той самой Стремнинкой ? – Но ведь Стремнинка не течет по оврагу – Питер с трудом сдерживал гнев . – Ваше величество говорит " не течет " , – возразил гном . – Но правильнее сказать – " не текла " . Вы знали эту страну сотни , или даже тысячу лет назад . Разве она не могла измениться ? С той стороны мог произойти обвал , остался голый камень , и образовался обрыв . Стремнинка год за годом углубляла русло , пока обрыв не появился и тут . Могло быть землетрясение или еще что-нибудь . – Мне это не приходило в голову , – сказал Питер . – К тому же , – продолжал Трам , – даже если это не Стремнинка , она течет прямо на север и конечно , впадает в Великую реку . Мне кажется , я заметил что-то вроде притока , когда шел вниз по реке . Так что если мы пойдем по течению , направо , то дойдем до Великой реки . Тут не так близко , как мы надеялись , но этот путь не хуже того , которым шел я . – Трам , ты молодчага , – воскликнул Питер . – Пойдемте . Спустимся по этой стороне оврага . – Смотрите ! Смотрите ! – закричала Люси . – Что ? Где ? – заволновались остальные . – Лев , – показала Люси , – сам Аслан . Разве вы не видите ? – Ее лицо преобразилось , глаза засияли . – Ты имеешь в виду… – начал Питер . – Где же , как тебе кажется , ты его видишь ? – спросила Сьюзен . – Ну , не говорите как взрослые , – Люси топнула ногой . – Мне ничего не кажется , я его вижу . – Где , Лу ? – спросил Питер . – Между теми рябинами , на этой стороне оврага . Вверху , а не внизу , совсем не там , куда мы собирались идти . Он хочет , чтобы мы шли туда , где он – наверх . – Откуда ты знаешь , чего он хочет ? – спросил Эдмунд . – Он… я… я просто знаю… по его лицу . Все переглянулись в недоуменном молчании . – Ее величество могло увидеть льва , – сказал Трам , – мне рассказывали , что в этих лесах водятся львы . Но , как и медведь , он вряд ли будет дружелюбным и говорящим , – Не глупите , – воскликнула Люси , – вы что , думаете , я не узнаю Аслана ? – Он теперь , наверно , совсем старый , – начал Трам , – если вы знали его в прежние времена , и , может быть , он тоже стал диким и немым как многие другие . Люси покраснела , и если бы Питер не положил руку ей на плечо , наверно , накинулась бы на Трама . " Д . М . Д . не понимает . Как он может понять ? Ты просто должен поверить , Трам , что мы действительно знаем Аслана , ну , немного знаем . И не говори так о нем . Это глупо и не сулит удачи . Только важно понять , Аслан ли это на самом деле " , – объяснил Питер . – Я знаю , что это он , – глаза Люси наполнились слезами . – Конечно , Лу , но понимаешь , мы ведь его не видим , – сказал Питер . – Тут поможет голосование , – предложил Эдмунд . – Верно , – отозвался Питер , – ты старший , Д . М . Д . , за что ты голосуешь ? Вверх или вниз ? – Вниз , – решил гном . – Я ничего не знаю об Аслане . Но я знаю , что если мы повернем налево и пойдем вдоль оврага вверх , то пройдет весь день , пока найдется место , где его можно пересечь . Если же мы повернем направо и пойдем вниз , то дойдем до Великой реки через пару часов . И если тут водятся настоящие львы , лучше с ними не встречаться . – Что ты скажешь . Сьюзен ? – Не сердись , Лу , – ответила Сьюзен , – но мне кажется , что нужно пойти вниз . Я смертельно устала . Нам надо выйти из этого гнусного леса как можно быстрее . И , кроме тебя , никто ничего не видел . – Эдмунд ? – спросил Питер . – Все это так , – быстро проговорил Эдмунд и слегка покраснел . – Когда мы впервые попали в Нарнию год ( или , быть может , тысячу лет ) назад – первой ее обнаружила Люси , и никто ей не поверил . И я знаю , что я был хуже всех . Но она оказалась права . Вы не боитесь не поверить ей и на этот раз ? Я голосую за то , чтобы идти вверх . – О , Эд ! – воскликнула Люси и схватила его за руку . – Теперь твоя очередь , Питер , – сказала Сьюзен , – и я надеюсь… – Замолчи и дай человеку подумать , – прервал ее Питер . – Ведь решение теперь зависит от меня . – Ты – Верховный Король , – сурово отозвался Трам . – Вниз , – скомандовал Питер после долгой паузы . – Я знаю , что Люси может оказаться права , но ничем не могу помочь . Мы должны на что-то решиться . И они двинулись по краю оврага направо , вниз по течению . Люси шла самая последняя и горько плакала . 10 . ВОЗВРАЩЕНИЕ ЛЬВА Держаться края оврага не так легко , как кажется . Пройдя немного , они наткнулись на молодой еловый лесок , росший на самом краю . Они попытались пройти напрямик , но это не удалось – так как невозможно было идти быстро . Повернув назад , они выбрались из леса и пошли в обход , но взяли слишком вправо , потеряли из виду скалы , перестали слышать шум реки и испугались , что снова заблудились . Никто не знал который час , но жара была ужасная . Когда они снова вышли к краю оврага ( милей ниже по течению реки ) , то увидели , что скалы на берегу уже не такие высокие . Скоро они отыскали спуск в овраг и пошли по берегу речки . Но прежде все отдохнули и напились воды . Никто уже не заговаривал о завтраке или даже обеде у Каспиана . Они были правы , спустившись к реке , вместо того , чтобы идти поверху . Теперь они были уверены , что идут в нужном направлении , и не боялись больше заблудиться в лесу . Лес был старый , без всяких тропинок и по нему трудно было идти напрямик , мешали заросли ежевики , упавшие деревья , болотистые места и частый подлесок . Овраг , где текла Стремнинка , тоже был не особенно приятен . Тем более людям , которые торопятся . Если бы впереди их ждал пикник с чаем , тогда другое дело . В овраге было все : грохочущие водопады , серебристые каскады , глубокие , цвета янтаря озерца , замшелые камни , мох на берегу , в который так приятно погрузиться по щиколотку , разные папоротники , похожие на драгоценные камни стрекозы; а иногда над головой пролетал ястреб и даже ( как думали Питер и Трам ) один раз орел . Но детям и гному хотелось поскорее увидеть Великую реку , Беруну , и дорогу к кургану Аслана . Так они шли , и тропа становилась все круче и круче . Их путешествие превращалось в альпинистский поход . Они преодолевали опасные места со скользкими камнями и противными лужами в расселинах , а внизу сердито ревела река . Можете быть уверены , они жадно всматривались в скалы на другом берегу , ища расселину или место , где можно было бы подняться . Но скалы оставались неприступными . Это сводило с ума : все понимали , что на той стороне оврага их ждет короткая и легкая прогулка к штаб-квартире Каспиана . Мальчики и гном мечтали теперь только о костре и жареной медвежатине . Сьюзен не нравился такой план , ей хотелось " хоть куда-нибудь продвинуться и выйти наконец из этого ужасного леса " . Люси была слишком усталой и расстроенной , чтобы участвовать в споре . Но что бы они ни говорили , а сухих дров вокруг не было . Мальчики засомневались , так ли уж противно есть сырое мясо . Трам заверил их , что ужасно противно . Конечно , попытайся дети совершить такое путешествие несколько дней назад , в Англии , они бы давно выбились из сил . Кажется , я уже объяснял раньше , как они изменились в Нарнии . Даже Люси была теперь , так сказать , всего на треть маленькой девочкой , первый раз ехавшей в интернат , а на две трети – нарнийской королевой . – Наконец-то ! – сказала Сьюзен . – Урра ! – воскликнул Питер . Река сделала поворот , и перед ними развернулась широкая панорама . Они увидели открытую равнину , тянущуюся до самого горизонта , по ней вилась серебристая лента Великой реки . Они видели то широкое и мелкое место на ней , которое раньше было бродом у Беруны , теперь же ее берега соединял длинный арочный мост . У дальнего конца моста был маленький городок . – Ей-Богу , – сказал Эдмунд , – мы сражались в битве при Беруне именно там , где сейчас город ! Это сильно приободрило мальчиков . Они почувствовали себя лучше , глядя на то место , где сотни лет тому назад выиграли великую битву , а вместе с ней и королевство . Питер и Эдмунд так увлеклись воспоминаниями , что забыли об усталых ногах и кольчугах , давивших на плечи . Гному тоже было интересно . Теперь они смогли ускорить шаг . Идти становилось легче . Слева еще были отвесные скалы , справа склон становился все более пологим . Скоро овраг перешел в долину . Водопадов больше не было , и внезапно они снова очутились в густом лесу . Неожиданно послышался звук – вззз – а потом как будто дятел ударил клювом по стволу . Дети еще припоминали , когда ( давным-давно ) они слышали этот звук и почему он им так не нравится , а Трам уже кричал : " Ложитесь ! " и тут же заставил Люси , оказавшуюся рядом с ним , упасть в папоротники . Питер подумал , что это белка , но заметив длинную крепкую стрелу , вонзившуюся в дерево прямо над его головой , все понял . Он потянул Сьюзен вниз и упал сам , и тут другая стрела с резким звуком пролетела над его плечом и воткнулась в землю , – Быстрее ! Быстрее ! Назад ! Ползите ! – выпалил Трам . Они повернулись и поползли наверх по склону сквозь папоротники и тучи жужжащих мух . Стрелы пронзительно свистели вокруг них . Одна ударилась о шлем Сьюзен и отскочила . Они поползли еще быстрее , с них капал пот; согнувшись , они побежали . Мальчики держали в руках мечи , хотя и боялись споткнуться о них . Обидно было подниматься на холм , возвращаться туда , откуда только что пришли . Они уже не могли больше бежать , даже ради спасения своей жизни . Задыхаясь , они упали у водопада в сырой мох за большим валуном , и удивились , поняв , как высоко забрались . Погони слышно не было . – Теперь все в порядке , – Трам сделал глубокий вдох . – Они не стали обыскивать лес . Я думаю , это только часовые . Значит , внизу аванпост Мираза . Булки и бутылки , однако же и тяжело нам пришлось . – Я должно быть совсем потерял голову , когда повел вас этим путем , – сказал Питер . – Что вы , ваше величество , – возразил гном , – ведь это ваш царственный брат , король Эдмунд , предложил плыть через Зеркальный залив . – Боюсь , что Д . М . Д . прав , – согласился Эдмунд , искренне забывший об этом . – С другой стороны , – продолжал Трам , – если бы мы пошли , как шел я , то наткнулись бы на такой же аванпост , с теми же последствиями . Путешествие через Зеркальный залив было наилучшим вариантом . – Экий замаскированный комплимент , – сказала Сьюзен . – Хорошо замаскированный ! – воскликнул Эдмунд . – Я уверена , что теперь мы должны идти вверх по оврагу , – вступила в разговор Люси . – Ты герой , Лу , – отозвался Питер . – Ведь ты могла сказать : " Я же говорила " . Пойдемте . – Как только мы углубимся в лес , – заявил Трам , – говорите , что хотите , а я зажгу костер и приготовлю ужин . Только отойдем подальше отсюда . Нет нужды описывать , как они тащились назад по оврагу . Было тяжело , но , как ни странно , все повеселели . Пришло второе дыхание , слово " ужин " произвело чудодейственный эффект . Они еще засветло добрались до елового леса , причинившего им столько неприятностей . Собирать хворост было очень утомительно , и все обрадовались , когда вспыхнул костер и появились сырые и грязные свертки с медвежьим мясом , показавшиеся бы отвратительными любому , кто провел день в четырех стенах . Гном придумал великолепное кушанье . Каждое яблоко ( их осталось несколько штук ) обернули полоской мяса – как яблоки , запеченные в тесте , только вместо теста было мясо – насадили на острую палочку и поджарили . Сок пропитал мясо и напоминал яблочный соус , который подают к жареной свинине . Медведи , питающиеся другими зверями , не слишком вкусны , в отличие от тех , кто ест мед и фрукты . Яблоки придали мясу такой вкус , что получилась роскошная еда . И не надо было мыть посуду – можно было сразу лечь на спину и наблюдать за дымком из трубки Трама , вытянуть усталые ноги и поболтать . Они уже снова надеялись , что завтра найдут короля Каспиана , а через несколько дней разобьют Мираза . Положение их не изменилось , но все повеселели и один за другим быстро провалились в сон . Люси очнулась от самого глубочайшего сна , который только можно себе вообразить , с чувством , что голос , который она любила больше всего на свете , позвал ее . Сначала она подумала , что это ее отец , потом – что Питер . Ей не хотелось вставать . Не потому , что она чувствовала себя слишком усталой – напротив , она чудесно отдохнула , и тело больше не болело – просто она была счастлива , и ей было очень уютно . Она смотрела на нарнийскую луну ( которая больше нашей ) , на звездное небо; там , где они разбили лагерь , деревьев было немного . – Люси , – снова позвал голос ( не отца и не Питера ) . Она села , трепеща от волнения , но без страха . Луна светила так ярко , что лес был виден как днем , но выглядел более диким . Позади был ельник , направо – зубчатые вершины скал на дальней стороне оврага , прямо впереди – полянка , за ней на расстоянии полета стрелы росли деревья . Люси пристально посмотрела на них . – Мне кажется , что они движутся , – сказала она себе , – и о чем-то разговаривают . Сердце ее забилось , она встала и пошла к ним . На поляне отчетливо слышался шум , какой деревья издают при сильном ветре , но ветра не было . Все же это был не обычный шум листвы . Люси чувствовала в нем какую-то мелодию , но не могла ухватить мотив , как не могла уловить слов , которые говорили деревья прошлой ночью . Это была ритмичная веселая мелодия , и , подойдя ближе , она почувствовала , что ноги ее уже танцуют . Теперь не было сомнения в том , что деревья двигались – туда и обратно , одно к другому , как в сложном деревенском танце . ( " Я уверена , – подумала Люси , – что танец деревьев действительно должен быть очень деревенским танцем " . ) Тут она оказалась среди них . Она увидела дерево , показавшееся ей сначала не деревом , а высоким человеком с косматой бородой и зарослями волос . Люси не испугалась : такое она видела и раньше . Но когда она опять взглянула на него , он уже снова казался деревом , хотя и двигался . Вы не смогли бы , конечно , разобрать ноги у него , или корни , потому что , когда деревья движутся , они перемещаются не по поверхности земли , они пробираются в земле , как мы по воде , когда идем вброд . С каждым деревом , на которое она бросала взгляд , случалось то же самое . Сперва они выглядели как дружелюбные , славные великаны и великанши – таким лесной народ становится , когда добрая магия призывает его к полной жизни – потом снова становились деревьями . Когда они казались деревьями – это были странно очеловеченные деревья , а когда выглядели людьми – это были ветвистые , покрытые листвой люди . И все время продолжался странный , ритмичный , шелестящий , прохладный , веселый шум – Они без сомнения почти проснулись , – сказала Люси . Она-то совсем проснулась , даже больше , чем проснулась . Как будто в ней самой пробудилось что-то новое . Люси бесстрашно шла между ними , танцевала , прыгала , перебегала от одного гигантского партнера к другому . Но танец не захватил ее полностью . Она стремилась к чему-то другому , к тому голосу , что звал ее . Скоро она оставила деревья позади ( так и не поняв до конца , ветвей или рук касалась она в хороводе огромных танцоров , склонявшихся к ней ) , вышла из переплетения света и тени и увидела гладкую , как бы подстриженную поляну – вокруг нее-то и танцевали деревья . А там – о радость ! Перед ней был огромный Лев , сверкающий в лунном свете , с громадной черной тенью позади . Он мог бы показаться каменным , если бы не движения его хвоста , но Люси это не пришло в голову . Она бросилась к нему , даже не задумавшись о том , был ли он настроен дружелюбно . Она чувствовала , что сердце ее разорвется , если она потеряет хотя бы мгновение . И вот Люси уже целовала его , обвив руками шею и зарывшись лицом в чудную , густую , шелковистую гриву . – Аслан , Аслан , дорогой Аслан , – рыдала она . – Наконец-то . Огромный зверь перекатился на бок так , – чтобы Люси поместилась полусидя-полулежа между его передними лапами . Он нагнулся и языком коснулся ее носа . Теплое дыхание обволокло ее . Она вглядывалась в его огромное мудрое лицо . – Добро пожаловать , дитя , – произнес он . – Аслан , – сказала Люси , – ты стал больше . – Это потому , что ты стала старше , малышка , – ответил он . – А не ты ? – Я – нет . Вырастая , ты будешь замечать , что и я становлюсь больше . Она была так счастлива , что ей не хотелось даже разговаривать . Но Аслан заговорил . – Люси , – сказал он , – мы не должны долго лежать здесь . У тебя есть дело , и уже потеряно много времени . – Разве это не позор , – воскликнула Люси , – я действительно видела тебя . Они не поверили мне . Они все… Откуда-то из глубины Аслана возник слабый намек на рычание . – Прости меня , – спохватилась Люси , поняв , что он имел в виду , – я не хотела ругать других . Но ведь это не моя вина ? Лев поглядел ей прямо в глаза . – Аслан , – сказала она , – ты думаешь , что я виновата ? Как я могла… я не могла оставить всех и подниматься к тебе одна . Как я могла ? Не смотри на меня так… да , я знаю . что могла . С тобой я не была бы одна . Как я должна была поступить ? Аслан ничего не сказал . – Ты имеешь в виду , – продолжала Люси беспомощно , – что все бы исправилось – как-то ? Но как ? Пожалуйста , Аслан . Разве я должна была знать ? – Знать , что должно случиться , дитя ? – сказал Аслан . – Нет . Этого никто никогда не говорил . Люси всхлипнула . – Каждый может узнать , что случится , – продолжал он . – Если ты сейчас пойдешь назад к остальным и разбудишь их , и скажешь , что видела меня снова и все они должны встать и следовать за мной – что случится ? И это единственная возможность узнать . – Ты хочешь , чтобы я это сделала ? – вздохнула Люси . – Да , малышка . – А другие тоже увидят тебя ? – спросила Люси . – Не сразу , конечно , может быть , позднее . – Они не поверят мне ! – воскликнула Люси . – Это не имеет значения . – Аслан , я так благодарна , что нашла тебя снова . Я думала , ты позволишь мне остаться . Я думала , ты зарычишь и прогонишь всех врагов – как в прошлый раз . А теперь все так ужасно . – Тебе это трудно , малышка , но ничто не повторяется дважды . Нам и раньше бывало трудно в Нарнии . Люси зарылась лицом в гриву Аслана , чтобы скрыться от его взгляда . Должно быть , в его гриве тоже была магия . Она почувствовала в себе львиную силу . Внезапно она села . – Прости , Аслан , – произнесла она , – я готова . – Теперь ты львица , – сказал Аслан . – И теперь возродится вся Нарния . Иди . Нельзя терять время . Он поднялся и пошел величественно и бесшумно к танцующим деревьям , сквозь которые она прошла; и Люси пошла с ним , положив дрожащую руку на его гриву . Деревья пропустили их и на секунду полностью приняли человеческий вид . Перед Люси промелькнули прекрасные боги и богини , склоняющиеся перед Львом; через мгновение они снова стали деревьями , еще склоняясь , и так грациозно изгибая ветви и ствол , что их поклоны снова походили на танец . – Теперь , дитя , – обратился к ней Аслан , когда они оставили деревья позади , – я буду ждать здесь . Пойди и разбуди остальных и скажи им , чтобы они следовали за тобой . Если они не пойдут , ты должна следовать за мной одна . Ужасно будить четверых людей , которые старше тебя и очень устали , чтобы сказать им то , чему они , возможно , не поверят , и заставить их сделать то , что они наверняка не захотят . " Я не должна раздумывать , я просто должна делать " , – сказала себе Люси . Сначала она подошла к Питеру и потрясла его . " Питер , – прошептала она ему на ухо , – проснись . Быстрее . Аслан здесь . Он сказал , чтобы мы сейчас же следовали за ним " . – Конечно , Лу . Куда ты захочешь , – сказал Питер неожиданно . Она обрадовалась , но Питер немедленно перевернулся на другой бок и снова заснул . Затем она попыталась разбудить Сьюзен . Сьюзен действительно проснулась , но только для того , чтобы сказать самым раздраженным взрослым голосом : " Тебе это приснилось , Люси . Ложись спать " . Тогда она взялась за Эдмунда . Его было ужасно трудно разбудить , и когда это ей наконец удалось , он в самом деле проснулся и сел . – Что , – спросил он сердито , – о чем ты говоришь ? Она повторила все снова . Это было очень трудно , потому что с каждым разом слова звучали все менее убедительно . – Аслан ! – подпрыгнул Эдмунд , – Ура ! Где ? Люси повернулась туда , где видела ждущего льва , чьи терпеливые глаза пристально глядели на нее . " Здесь " , – показала она . – Где ? – снова повторил Эдмунд . – Вот . Вот . Разве ты не видишь ? Прямо перед деревьями . Эдмунд некоторое время упорно смотрел , а потом сказал : " Там ничего нет . Тебя ослепил и спутал лунный свет . Знаешь , так бывает . И мне показалось на минуту , что я что-то вижу . Это оптический , ну как это называется ? . . " – Я вижу его все время , – сказала Люси . – Он сердито смотрит на нас . – Тогда почему я не могу его увидеть ? – Он сказал , что , может быть , вы не сможете . – Почему ? – Не знаю . Он так сказал . – Ну что это такое , – вздохнул Эдмунд , – мне бы хотелось , чтобы все это перестало тебе казаться . Но я уверен , что надо разбудить остальных . 11 . ЛЕВ РЫЧИТ Когда вся компания была наконец разбужена , Люси рассказала свою историю в четвертый раз . Последовало глухое обескураживающее молчание . – Я ничего не вижу , – сказал Питер , вглядываясь до боли в глазах . – А ты , Сьюзен ? – Нет , конечно , – огрызнулась Сьюзен , – потому что там нечего видеть . Ей все это приснилось . Ложись и спи , Люси . – Я все же надеюсь , – сказала Люси дрожащим голосом , – что вы пойдете со мной . Потому что… потому что я все равно должна идти с ним . – Не говори чепухи , – ответила Сьюзен , – конечно , ты никуда не пойдешь одна . Не позволяй ей , Питер . Она стала совершенно непослушной . – Я пойду с ней , если она должна идти , – сказал Эдмунд , – Раньше ведь она была права . – Я знаю . что это так , – согласился Питер , – и возможно она была права сегодня утром . Мы явно неудачно выбрали путь . Но посреди ночи… И почему мы не видим Аслана ? Так никогда не было . Это не похоже на него . А что скажет Д . М . Д . ? – Я ничего не скажу , – ответил гном , – если вы все пойдете , то я , конечно , пойду с вами; если ваша компания расколется , я пойду с Верховным Королем . Это мой долг перед ним и перед королем Каспианом . Но если вы спросите мое частное мнение , я – обыкновенный гном , который не думает , что легче найти дорогу ночью там , где ее не нашли днем . Я не вижу пользы в волшебных львах , которые умеют говорить , но не говорят , в дружелюбных львах , которые не делают ничего хорошего , в огромных львах , которых никто не видит . Насколько я могу судить , это все чепуха и пустяки . – Он бьет лапой по земле , призывая нас поторопиться , – сказала Люси . – Мы должны идти сейчас же . По крайней мере я . – Ты не права , пытаясь бороться с нами таким образом . Нас четверо к одному , и ты самая младшая , – возразила Сьюзен . – Пойдемте же , – рявкнул Эдмунд . – Мы должны идти . Мира не будет , пока мы не пойдем . – Он был полностью согласен с Люси , но раздражен тем , что его разбудили , и поэтому говорил очень сердито . – Тогда в поход , – скомандовал Питер , устало просовывая руку под ремень щита и надевая шлем . В другое время он обязательно сказал бы что-нибудь приятное Люси , своей любимой сестре , ведь он знал , как тоскливо ей сейчас , и понимал , что ее вины в происходящем нет . Но совсем избавиться от досады он не мог . Сьюзен была хуже всех : " Предположим , я буду вести себя как Люси , – и начну угрожать , что все равно останусь здесь ? А я непременно так сделаю " . – Подчинитесь Верховному Королю , ваше величество , – сказал Трам , – и пойдемте . Если нет возможности спать , то лучше уж идти , чем стоять тут и препираться . Наконец они двинулись . Люси шла первая , сжимая губы , чтобы не сказать то , что она думала о словах Сьюзен . Но , взглянув на Аслана , она забыла обо всем . Он повернулся и пошел медленным шагом ярдах в тридцати впереди них . Остальные могли идти только вслед за Люси , потому что не видели Аслана и не слышали его шагов . Его большие , похожие на кошачьи , лапы бесшумно ступали по траве . Они пошли правее танцующих деревьев ( но никто не узнал , танцевали ли они , потому что Люси смотрела только на Льва , а остальные – на Люси ) и ближе к краю оврага . " Булки и булыжники , – подумал Трам , – я надеюсь , что сумасшествие не кончится сломанными шеями на склоне , залитом лунным светом " . Долгое время Аслан шел у самого обрыва . Потом подошел туда . где прямо на краю росло несколько маленьких деревьев , повернул и оказался среди них . Люси затаила дыхание : казалось , лев нырнул со скалы , но она слишком боялась упустить его из виду , чтобы остановиться и подумать . Она ускорила шаги и сама очутилась среди деревьев . Посмотрев вниз , она заметила крутую узкую тропинку , которая косо шла между камнями , и Аслана , спускавшегося по ней . Он повернулся и весело взглянул на нее . Она захлопала в ладоши и начала сползать вниз . Позади она слышала голоса остальных : " Эй ! Люси ! Осторожней , ради Бога . Ты прямо на краю оврага . Вернись… " , и через мгновение голос Эдмунда : " Нет , она идет правильно . Здесь есть спуск вниз " . На середине тропы Эдмунд догнал ее . – Смотри ! – сказал он в страшном возбуждении . – Смотри ! Что за тень медленно движется перед нами ? – Это его тень , – ответила Люси . – Теперь я верю , что ты права , Лу . Я не понимаю , как я не видел ее раньше . Но где он ? – Со своей тенью , конечно . Видишь его ? – Сейчас показалось , что вижу . Здесь такой странный свет . – Подождите , король Эдмунд , подождите , – раздался над ними голос Трама , и затем издалека голос Питера : " Встряхнись , Сьюзен . Дай мне руку . Здесь может спуститься даже ребенок . И перестань ворчать " . Через несколько минут они были внизу , и рев воды наполнил уши . Ступая мягко , как кошка , Аслан шел через поток , перешагивал с камня на камень . Посредине он остановился , и нагнулся , чтобы попить , а потом , подняв голову с намокшей от воды гривой , снова повернулся лицом к ним . И тут Эдмунд увидел его . " О , Аслан ! " – крикнул он , бросаясь вперед . Но Лев отвернулся и начал подниматься по склону другого берега Стремнинки . – Питер ! Питер ! – воскликнул Эдмунд . – Ты видел ? – Что-то я видел , – сказал Питер , – но в лунном свете так трудно разобрать . Все-таки мы идем , и трижды ура Люси . Я теперь и вполовину не чувствую усталости . Аслан без колебаний вел их налево , вверх по оврагу . Путешествие было странным , похожим на сон – ревущий поток , мокрая серая трава , тусклые скалы , к которым они приближались , и величественная , молчаливая поступь Зверя , идущего во главе . Все , кроме Сьюзен и гнома , уже увидели его . Внезапно они подошли к другой крутой тропинке , ведущей вверх по обрыву . Она была куда длиннее , чем та , по которой они спустились , и путь наверх шел долгим и утомительным зигзагом . К счастью , луна стояла над оврагом и освещала его . Люси совсем запыхалась , но когда хвост и задние лапы Аслана скрылись за верхним краем оврага , она последним усилием устремилась за ним , хотя ноги у нее заплетались и дыхание перехватывало , и увидела холм , к которому они стремились с тех пор , как покинули Зеркальный залив . Длинный пологий склон ( вереск , трава и несколько больших камней , казавшихся белыми в лунном свете ) исчезал за кромкой тускло поблескивающих деревьев в полумиле от них . Она узнала это место . Это был холм Каменного Стола . Позвякивая кольчугами , позади карабкались остальные . Аслан скользил впереди , и они шли за ним . – Люси , – сказала Сьюзен очень тихо . – Да ? – обернулась Люси . – Теперь я вижу его . Прости меня . – Все в порядке . – Я куда хуже , чем ты думаешь . На самом деле я верила . что это был он – вчера . Когда он предупреждал нас , чтобы мы не шли в еловый лес . Я на самом деле верила , что это был он – ночью , когда ты разбудила нас . Понимаешь , глубоко внутри . Или могла бы поверить , если бы захотела . Но я так хотела выйти из этого леса и… и… о , я не знаю . И что я теперь скажу ему ? – Может быть не нужно говорить много , – посоветовала Люси . Скоро дети достигли деревьев и сквозь них увидели Великий Холм , курган Аслана , который поднялся над Столом с тех пор , как они были здесь . – Наши позиции плохо охраняются , – пробормотал Трам . – Нужно исправить это перед тем , как… – Тише ! – сказали все четверо , потому что Аслан остановился и повернулся лицом к ним , и выглядел он так величественно , что их охватила радость ( но радость , смешанная со страхом ) и страх ( но страх , смешанный с радостью ) . Мальчики шагнули вперед , Люси пошла за ними , Сьюзен и гном отступили назад . – О , Аслан , – Питер упал на одно колено и поднял тяжелую лапу Льва к своим губам , – я так рад . Я прошу прощения . Я вел их неправильно с самого начала , а особенно вчера утром . – Дорогой мой сын , – ответил ему Аслан . Затем он обернулся и приветствовал Эдмунда . " Отлично " , – похвалил он его . Потом после ужасающей паузы , глубокий голос произнес : " Сьюзен " . Сьюзен не ответила , но всем показалось , что она плачет . " Ты была послушна страху , дитя , – сказал Аслан . – Подойди , дай я дохну на тебя . Забудь страх . Ты снова храбрая " . – Чуть-чуть , Аслан , – пробормотала Сьюзен . – А теперь , – произнес Аслан куда громче; в голосе его слышался намек на рычание , хвост бил по бокам , – где же этот маленький гном , этот известный боец на мечах и лучник , который не верит во львов ? Подойди сюда , сын земли , подойди СЮДА ! – последнее слово было уже настоящим рычанием . – Привидения и приключения ! – прошептал Трам чуть слышно . Дети , знавшие Аслана настолько , чтобы понять , что гном ему очень нравится , не испугались . Другое дело Трам , который никогда раньше не видел львов , не говоря уже о таком Льве . Но поступил он разумно : вместо того , чтобы удрать , неверной походкой направился к Аслану . И Аслан внезапно схватил его . Вы когда-нибудь видели маленького котенка , которого мать несет в пасти ? Вот на что это было похоже . Гном , свернувшийся жалким клубочком , свисал изо рта Аслана . Лев слегка тряхнул его , и все его вооружение попадало , как кастрюли лудильщика , а затем – раз-раз – гном взлетел в воздух . Он был в безопасности , как в своей постели , но не знал этого . Когда он летел вниз , огромные бархатистые лапы поймали его так же нежно , как материнские руки и поставили ( так же осторожно ) на траву . – Сын земли , мы будем друзьями ? – спросил Аслан . – Д-д-да , – пропыхтел не вполне отдышавшийся гном . – Теперь , – сказал Аслан , – луна заходит . Посмотрите назад : там начинается заря . У нас слишком мало времени , и мы не можем его терять . Вы трое – сыновья Адама и сын земли , поспешите внутрь Холма и разберитесь с тем , что найдете там . Гном еще не отдышался , а мальчики не осмелились спросить , пойдет ли с ними Аслан . Все трое отсалютовали обнаженными мечами , повернулись и , позвякивая кольчугами , скрылись в сумерках . Люси заметила , что на их лицах не осталось и следов усталости; Верховный Король и король Эдмунд больше походили на мужчин , чем на мальчиков . Девочки ждали их снаружи , стоя позади Аслана . Освещение изменилось . Низко на востоке Аравир , утренняя звезда Нарнии , мерцала как маленькая луна . Аслан , казавшийся еще больше , поднял голову , тряхнул гривой и зарычал . Звук , глубокий и волнующий , начавшись на низкой ноте как в органе , стал выше и громче , и еще громче , до тех пор пока не сотряс землю и воздух и не пронесся по всей Нарнии . Внизу , в лагере Мираза , проснулись люди . Побледнев , они уставились друг на друга и схватились за оружие . Еще ниже , у Великой реки в этот самый холодный предутренний час поднялись из воды головы и плечи нимф и огромная бородатая голова речного бога . Вокруг , в полях и лесах , из норок показались настороженные уши кроликов , птицы высунули из-под крыльев свои сонные головы , совы заухали , лисицы затявкали , ежи заворчали , деревья зашелестели . В городах и деревеньках матери , глядя испуганными глазами , сильнее прижали детей к груди , собаки заскулили , мужчины вскочили , на ощупь зажигая свет . Далеко на северной границе горные великаны выглянули из ворот своих замков . Люси и Сьюзен увидели , что к ним со всех окрестных холмов спускается что-то темное . Сначала это было похоже на темный туман , стелящийся по земле , затем на штормовые волны почерневшего моря ( приближаясь , они становились все выше и выше ) , и , наконец , стало понятно , что это леса пришли в движение . Все деревья мира , казалось , устремились к Аслану . Приближаясь , они переставали быть деревьями , и вскоре толпа их , кланяясь , делая реверансы и протягивая к Аслану длинные тонкие руки , оказалась вокруг Люси . Она увидела , что все они приобрели человеческие очертания . Бледные девушки-березки вскидывали головы , женщины-ивы откидывали назад волосы , чтобы взглянуть на Аслана , царственные буки спокойно стояли , склонившись перед ним , косматые дубы , тонкие и меланхоличные вязы , кудрявые остролисты ( сами темно-зеленые , а их жены – украшенные яркими ягодами ) и пестрые рябины кланялись и снова поднимались , восклицая : " Аслан ! Аслан ! " – хриплыми скрипучими голосами , похожими на шум волн . Толпа и хоровод вокруг Аслана ( теперь это все больше и больше походило на танец ) росли так быстро , что Люси пришла в замешательство . Она не понимала , откуда взялись другие люди , которые начали дурачиться и прыгать среди деревьев . Один был юный , одетый только в оленью шкуру , с венком из виноградных листьев на вьющихся волосах . Лицо его было бы слишком хорошеньким для юноши , если бы не выглядело таким диким . Вы сказали бы то же , что и Эдмунд несколькими днями позже : " Это парень , который может сделать все – абсолютно все " . Он известен под многими именами – Бромий , Бассарей , Овен – только три из них . С ним было множество девушек , таких же диких . И был даже кто-то на осле . И все смеялись , и все восклицали : " Эван , зван , эвоэ-э-э-э " . – Это Игра , Аслан ? – закричал молодой . Да , это было похоже на игру . Но почти все не просто играли . Это могли быть салки , но Люси не понимала , кто водит . Это напоминало жмурки , но каждый вел себя так , будто у него были завязаны глаза . Чем-то это походило на прятки , но спрятавшегося не искали . Еще больше усложняло дело то , что человек на осле , старый и ужасно толстый , начинал внезапно кричать : " Подкрепимся ! Время подкрепиться " , – и падал с осла , а другие водворяли его обратно , в то время как осел считал , что это цирк , и пытался дать представление , ходя на задних ногах . И везде появлялось все больше и больше виноградных листьев , а потом и виноградных лоз . Они обвивали все , поднимались по ногам людей-деревьев и закручивались вокруг их шей . Люси подняла руку , чтобы откинуть назад волосы и обнаружила , что откидывает виноградную ветвь . Осел был весь покрыт ими . Его хвост совершенно запутался в них , и что-то темное качалось у него между ушей . Люси взглянула снова и увидела , что это виноградные грозди . Везде был виноград : над головой . под ногами , вокруг . – Освежимся ! Освежимся ! – взревел старик . Все начали есть , и в каких бы вы ни побывали теплицах , вы нигде не найдете такого винограда . Девочки никогда раньше не ели вволю по-настоящему хорошего винограда , крепкого и тугого снаружи , разрывающегося во рту прохладной свежестью . Здесь его было более чем достаточно , и вовсе не надо было соблюдать правил поведения за столом . Везде были липкие и испачканные пальцы , и хотя все рты были полны , не прекращался ни смех , ни крики фальцетом " Эван , эван , эвоэ-э-э-э " до тех пор , пока все в один и тот же миг не почувствовали , что Игра ( если это была игра ) и пир должны закончиться , и , задыхаясь , плюхнулись на землю и повернули лица к Аслану , чтобы слушать его . В этот момент взошло солнце , а Люси вспомнила что-то и шепнула Сьюзен : – Сью , я знаю , кто они . – Кто ? – Юноша с диким лицом – Вакх , а старик на осле – Силен . Помнишь , как давным-давно мистер Тамнус рассказывал нам о них ? – Да , конечно . Но я скажу тебе , Лу… – Что , Сьюзен ? – Я бы не чувствовала себя спокойно с Вакхом и его дикими девушками , если бы мы встретились с ними без Аслана . – И я тоже , – согласилась Люси . 12 . КОЛДОВСТВО И ВНЕЗАПНАЯ МЕСТЬ Между тем Трам и мальчики устремились в темную маленькую каменную арку . ведущую внутрь Холма , и два барсука , стоявшие на часах ( Эдмунд смог разглядеть только белые полоски на их щеках ) , сверкнули зубами и спросили ворчливыми голосами : " Кто идет ? " – Трам , – ответил гном . – Веду Верховного Короля Нарнии из далекого прошлого . Барсуки обнюхали руки мальчиков . " Наконец-то , – сказали они , – наконец-то " . – Дайте нам света , друзья , – попросил Трам . Барсуки достали факел , Питер зажег его и протянул Траму . " Пусть ведет Д . М . Д . , – сказал он , – здесь мы не знаем дороги " . Трам взял факел и пошел в темный туннель . Он был холодный , черный , покрытый плесенью и паутиной . Время от времени в свете факела вспархивали летучие мыши . Мальчики ( с того самого утра на железнодорожной станции они были все время на открытом воздухе ) почувствовали себя как в ловушке или тюрьме . – Питер , – прошептал Эдмунд , – посмотри на эту резьбу на стенах . Разве она не выглядит старой ? Но мы старше , чем она . Когда мы были здесь в последний раз , ее еще не сделали . – Да , – сказал Питер , – это кого угодно заставит задуматься . Гном шел прямо , затем повернул направо , затем налево . спустился вниз на несколько ступенек , снова пошел налево . Наконец , они увидели впереди свет – свет из-под двери центральной комнаты , и услышали голоса , звучавшие очень сердито . Кто-то говорил так громко , что заглушил звуки их шагов . – Не издавайте ни звука , – прошептал Трам , – послушаем минуту . – Все трое встали у самой двери . – Вы все хорошо знаете , – произнес голос ( " Это король " , – шепнул Трам ) , – почему мы не протрубили в Рог на рассвете . Разве вы забыли , что Мираз напал на нас сразу после ухода Трама и мы сражались не на жизнь , а на смерть больше трех часов . Я протрубил , как только наступила передышка . – Мне трудно это забыть , – раздался сердитый голос , – ведь мои гномы приняли на себя главный удар , и пал каждый пятый . ( " Это Никабрик " , – объяснил Трам ) . – Стыдись , гном , – вступил низкий голос ( " Боровик " , – сказал Трам ) . – Мы все делали так же много , как гномы , и никто не сделал больше короля . – Рассказывайте ваши сказки , – ответил Никабрик . – То ли в Рог протрубили слишком поздно , то ли в нем нет магии , но помощь не пришла . Ты – великий грамотей , ты , волшебник , ты , всезнайка , разве не ты советовал возложить наши надежды на Аслана , короля Питера и всех остальных ? – Я должен признать… я не могу отрицать этого… я глубоко огорчен результатами операции , – послышался ответ . ( " Это должен быть доктор Корнелиус " , – шепнул Трам ) . – Говоря прямо . – сказал Никабрик , – твой кошель пуст , яйца протухли , рыба не поймана , обещания нарушены . Теперь встань в сторонку и дай делать дело другим . И это потому… – Помощь придет , – прервал его Боровик . – Я стою за Аслана . Имейте терпение , берите пример со зверей . Помощь придет . Быть может , она уже у дверей . – Фу ! – проворчал Никабрик . – Вы , барсуки , хотите заставить нас ждать до тех пор , пока рак на горе свистнет . Я скажу тебе , что мы не можем ждать . Еда на исходе; в каждой стычке мы теряем больше , чем можем себе позволить; наши сторонники разбегаются . – А почему ? – спросил Боровик . – Я скажу тебе почему . Потому что все шумят о том , что мы позвали короля из старины , и король не ответил . Последние слова Трама перед тем , как он ушел ( быть может , навстречу смерти ) , были : " Если вы будете трубить в Рог , то армии не надо знать , почему вы трубите и на что надеетесь " . Но , похоже , что все узнали в тот же вечер . – Лучше бы ты сунул свое серое рыло в осиное гнездо , чем сказал , что я болтун , – отозвался Никабрик . – возьми свои слова назад , или… – Остановитесь , вы оба , – сказал король Каспиан , – я хочу знать , что Никабрик предлагает делать . Но перед этим я хочу понять , кто эти двое незнакомцев , которых он привел на наш совет и которые стоят здесь , держа уши открытыми , а рты закрытыми . – Это мои друзья , – сказал Никабрик . – И сам ты здесь только потому , что ты друг Трама и барсука . А у этого старого глупца в черном одеянии какое право быть здесь , кроме того , что он твой друг ? И почему я единственный не могу привести своих друзей ? – Его величество – король , которому ты присягал на верность , – сурово произнес Боровик . – Придворные манеры , придворные манеры , – проворчал Никабрик , – в этой норе мы можем разговаривать откровенно . Ты знаешь – и он сам знает – что этот тельмаринский мальчик , если мы не поможем ему выбраться из ловушки , в которой он сидит , перестанет быть чьим-либо королем через неделю . – Возможно , ваши новые друзья , – сказал Корнелиус , – предпочтут говорить сами за себя ? Скажите , кто вы , и зачем вы здесь ? – Почтеннейший господин доктор , – произнес тоненький хныкающий голос . – если угодно вашей милости , я только бедная старая женщина и очень обязана их почтеннейшему гномству за дружбу . Его величество , да будет благословенно его прелестное лицо , может не опасаться старой женщины , которая согнулась от ревматизма и не имеет даже пары щепок для очага . Я кой-чего смыслю – не так , конечно , как вы , господин доктор , – в маленьких заклинаниях и ведовстве , и я рада буду использовать их против ваших врагов , с согласия всех присутствующих . Ибо я ненавижу их . О , да . Никто не ненавидит их сильнее меня . – Это очень интересно и… э-э-э… удовлетворительно , – сказал доктор Корнелиус . – Мне кажется , я понял , кто вы , мадам . Никабрик , возможно , ваш друг , тоже расскажет что-нибудь о себе ? Тусклый серый голос , от которого все существо Питера содрогнулось , ответил : " Я голоден . Меня мучит жажда . Когда я вопьюсь зубами , я не отпущу , пока не умру , и даже после смерти придется вырезать то , что я схватил , из тела моего врага и похоронить вместе со мной . Я могу поститься сто лет и не умереть . Я могу лежать сто ночей на льду и не замерзнуть . Я могу выпить реку крови и не лопнуть . Покажите мне ваших врагов " . – И в присутствии этих двух ты хотел обсуждать свой план ? – спросил Каспиан . – Да , – ответил Никабрик , – с их помощью я хотел осуществить его . Минуту-другую Трам и мальчики слышали , как Каспиан и двое его друзей говорят приглушенными голосами , но не могли разобрать слов . Затем Каспиан заговорил громко . – Ну , Никабрик , мы выслушаем твой план . Пауза была столь длинной , что мальчики удивились , поче му Никабрик не начинает , когда же он начал , то заговорил так тихо , как будто ему самому не слишком нравилось то , что он говорил . – Все доказывает , – невнятно проговорил он , – что никто из нас не знает правды о древних днях Нарнии . Трам не верил ни в одну из этих историй . Я был готов подвергнуть их испытанию . Мы испробовали сначала Рог и потерпели неудачу . Если есть Верховный Король Питер , и королева Сьюзен , и король Эдмунд , и королева Люси , они либо не услышали нас , либо не смогли прийти , либо они наши враги… – Или они в пути , – вставил Боровик . – Ты можешь говорить так до тех пор , пока Мираз не пустит нас всех на корм своим собакам . А я скажу , что мы испробовали одно звено в цепочке старых легенд , и это не принесло нам добра . Отлично . Когда ломаются мечи , вытаскивают кинжалы . Истории , кроме древних королей и королев , рассказывают нам и о других силах . Что , если мы позовем их ? – Если ты имеешь в виду Аслана , – сказал Боровик , – то все равно – позвать его или королей . Они были его слугами . Если он не пошлет их ( а я не сомневаюсь , что пошлет ) , то придет ли он сам ? – Нет . Ты прав в том , – продолжал Никабрик , – что Аслан и короли приходят вместе . Либо Аслан умер , либо он не на нашей стороне . Либо кто-то , более сильный , задерживает его . И если он придет – как мы узнаем , друг ли он нам ? По всему , что известно , он не всегда был хорошим другом гномов . И даже не всех зверей . Вспомни волков . И , кроме того , как я слышал , он был в Нарнии только однажды и недолго . Ты можешь исключить Аслана из расчетов , Я думаю кое о ком другом . Никто не ответил , и в течение нескольких минут было так тихо , что Эдмунд слышал сопение и хриплое дыхание барсука . – Кого ты имеешь в виду ? – спросил наконец Каспиан . – Я имею в виду силу , которая , если истории говорят правду , настолько больше Аслана , что держала Нарнию в чарах многие годы . – Белая Колдунья ! – закричали одновременно три голоса , и по шуму Питер догадался , что трое вскочили на ноги . – Да , – произнес Никабрик медленно и внятно , – я имею в виду Колдунью . Сядьте . И не пугайтесь этого имени как малые дети . Мы хотим силу , и такую силу , которая была бы на нашей стороне . Разве истории не говорят , что Колдунья нанесла поражение Аслану и связала его , и убила на этом самом Камне , который стоит здесь ? – Они также рассказывают , что он снова вернулся к жизни , – сердито сказал барсук . – Да , так рассказывают , – ответил Никабрик , – но заметь , как мало мы знаем о том , что он делал потом . Он просто исчез из истории . Как это объяснить , если он на самом деле вернулся к жизни ? Похоже , что это не так , и что истории молчат о нем , потому что сказать больше нечего . – Он поставил на царство королей и королев , – возразил Каспиан . – Король , выигравший великую битву , обычно сам ставит себя на царство , без помощи дрессированных львов . – заметил Никабрик . В ответ послышалось свирепое рычание , похоже это был Боровик . – И кроме того , – продолжал Никабрик , – что произошло с королями и их царством ? Они тоже исчезли . Другое дело Колдунья . Говорят , она правила сотни лет : сотни лет зимы . Вот это сила , если хотите знать . Это что-то практическое . – Но , небо и земля ! – воскликнул король . – Разве не знаем мы , что она самый страшный враг ? Разве не была она тираном в сто раз худшим , чем Мираз ? – Возможно , – холодно отозвался Никабрик , – возможно , она была врагом вам , людям , если бы кто-нибудь из вас жил в те дни . Возможно , она была врагом зверям . Она , осмелюсь сказать , уничтожала бобров , и теперь их не осталось в Нарнии . Но она всегда была справедлива к нам , гномам . Я гном и стою за собственный народ . Мы не боимся Колдуньи . – Но вы присоединились к нам , – сказал Боровик . – Да , и многое сделано моими людьми , если уж на то пошло , – прорычал Никабрик . – Кого посылают в самые опасные места ? Гномов . Кому давали меньше всех , когда провизии не хватало ? Гномам . Кто ? . . – Ложь . Все ложь , – прервал его барсук . – Если вы не можете помочь моему народу , – голос Никабрика поднялся до крика , – я пойду к тому , кто может ! – Это же открытая измена , гном , – воскликнул король . – Вложи свой меч назад в ножны , Каспиан , – сказал Никабрик . – Убийство на совете ? Так-то ты поступаешь ? Не делай глупостей . Ты думаешь , я боюсь тебя ? Здесь трое на твоей стороне и трое на моей . – Тогда вперед , – прорычал Боровик , но его прервал доктор Корнелиус . – Стоп , стоп , вы слишком торопитесь . Колдунья мертва . Об этом говорится во всех преданиях . Как же Никабрик хочет ее вызвать ? Тогда стальной и ужасный голос , который они уже слышали , произнес : " Она мертва ? " Потом вступил пронзительный хныкающий голос : " Будь благословенно твое сердце; твое дорогое маленькое величество не должно беспокоиться о том , что Белая Госпожа – как мы называем ее – мертва . Почтеннейший господин доктор просто шутит с бедной старой женщиной вроде меня . Сладчайший господин доктор , ученейший господин доктор , кто же это слышал , чтобы Колдуньи действительно умирали ? Их всегда можно вернуть назад " . – Позови ее , – раздался стальной голос , – мы готовы . Нарисуй круг . Приготовь голубое пламя . Барсук заворчал сильнее , Корнелиус вскрикнул , но над всем этим , как гром , раздался голос короля Каспиана . – Так вот каков твой план , Никабрик ! Черная магия и вызов отвратительного привидения ! Я вижу , кто твои друзья – ведьма и оборотень ! И тут все смешалось . Послышалось звериное рычание , звон стали . Мальчики и Трам устремились внутрь . Питер краем глаза заметил ужасное , серое , вытянутое в длину создание наполовину человека , наполовину волка , набросившееся на мальчика примерно его возраста . Эдмунд увидел барсука и гнома , которые катались по полу , как дерущиеся кошки . Трам очутился лицом к лицу с ведьмой . Ее нос и подбородок торчали наподобие щипцов для орехов , грязные серые волосы развевались . Она схватила доктора Корнелиуса за горло . Трам взмахнул мечом и ее голова покатилась по полу . Тут светильник был сбит и несколько секунд работали мечи , зубы , когти , кулаки и башмаки . Затем наступило молчание . – С тобой все в порядке , Эд ? – Я… я думаю , да , – отозвался Эдмунд . – Я поймал этого отвратительного Никабрика , но он еще жив . – Гири и гирлянды ! – раздался сердитый голос . – Это на мне ты сидишь . Слезь . Ты как молодой слон . – Извини , Д . М . Д . , так лучше ? – Ой ! Нет ! – замычал Трам . – Ты сунул ботинок мне в рот . Убери сейчас же . – А где король Каспиан ? – спросил Питер . – Я здесь , – произнес слабый голос . – Что-то укусило меня . Все услышали шум зажигающейся спички . Это был Эдмунд . Слабое пламя осветило его лицо , бледное и грязное . Он двинулся ощупью , нашел свечу ( они не могли зажечь лампу , потому что масло вытекло ) , поставил ее на стол и зажег . Когда пламя разгорелось , все вскочили на ноги . Шесть пар глаз мигали в свете свечи . – Похоже , что врагов не осталось , – сказал Питер . – Это ведьма , она мертва . ( Он быстро отвел глаза ) . Это Никабрик . тоже мертвый . А это , я думаю , оборотень . Я не видел их давным-давно . Волчья голова и человеческое тело . Это значит , что он стал превращаться из человека в волка , в тот момент , когда его убили . А ты , я думаю , король Каспиан ? – Да , – ответил мальчик , – но я не понимаю кто ты . – Это Верховный Король Питер , – сказал Трам . – Я приветствую ваше величество , – воскликнул Каспиан . – Также и твое величество , – отозвался Питер , – ты знаешь , я пришел не для того , чтобы забрать твой трон , но чтобы посадить тебя на него . – Ваше величество , – раздался голос у локтя Питера . Он повернулся и обнаружил , что стоит лицом к лицу с барсуком . Питер наклонился , обнял зверя и поцеловал его в покрытую шерстью голову : это не были девчоночьи штучки , ведь он был Верховным Королем . – Лучший из барсуков , – произнес он , – ты ни разу не усомнился . – Это не моя заслуга , ваше величество , – сказал Боровик , – я зверь , а мы не меняемся . Я барсук , что еще больше , и мы крепко держимся за старое . – Я сожалею о Никабрике , – заметил Каспиан , – хотя он возненавидел меня с первого взгляда . Он озлобился от долгих страданий и преследований . Если бы мы победили быстро , в мирные дни он был бы хорошим гномом . Я не знаю , кто из нас убил его . И я рад этому , – Ты истекаешь кровью , – ужаснулся Питер . – Да , меня укусили . Это тот – тот , что вроде волка . Промывание и перевязка раны заняли много времени , и когда все было сделано , Трам сказал : " Ну вот . Хорошо бы теперь слегка позавтракать " . – Но не здесь , – ответил Питер . – Нет , – Каспиан содрогнулся , – пусть кто-нибудь заберет тела . – Этот сброд можно кинуть в яму , – скомандовал Питер , – а гнома надо отдать его народу , чтобы они похоронили его по своему обычаю . Наконец они позавтракали в другой темной комнате Асланова кургана . Это был не тот завтрак , какого им хотелось бы , ибо Каспиан и Корнелиус мечтали о жареной оленине . Питер и Эдмунд о яйцах всмятку и горячем кофе , а было у них только немного холодной медвежатины ( из карманов мальчиков ) , кусок твердого сыра , луковица и кувшин с водой . Но после всего , что произошло , эта еда показалась им лакомством . 13 . ВЕРХОВНЫЙ КОРОЛЬ КОМАНДУЕТ – Теперь , – сказал Питер , когда они кончили есть , – Аслан и девочки ( королева Сьюзен и королева Люси , Каспиан ) где-то близко . Я не знаю , что он предпримет . Не сомневаюсь , что случится это , когда захочет он , а не мы . Но ему нравится , чтобы мы делали то , что в наших силах . Ты говоришь , Каспиан , что мы недостаточно сильны , чтобы сразиться с Миразом ? – Боюсь , что да , Верховный Король , – ответил Каспиан . Он был очень похож на Питера , но не так хорошо выражал свои мысли . И ему было куда более странно встретиться с великими королями из старых историй , чем им встретиться с ним . – Хорошо , – решил Питер , – я пошлю ему вызов на единоборство . Никто даже не подумал об этом раньше . – Может быть , это буду я ? – попросил Каспиан . – Я хочу отомстить за отца . – Ты ранен , – ответил Питер , – и кроме того , не рассмеется ли он просто-напросто над вызовом от тебя ? Я хочу сказать , что мы-то видим , что ты король и воин , но он думает , что ты – ребенок . – Ваше величество , – сказал барсук , который сидел рядом с Питером и не сводил с него глаз , – примет ли он вызов даже от вас ? Он знает , что у него более сильная армия . – Возможно и не примет , но у нас есть шанс . А даже , если и не примет , мы потратим большую часть дня на обмен герольдами и тому подобное . И Аслан , может быть , сделает что-то . Наконец , я смогу произвести смотр армии и укрепить позиции . Я пошлю вызов . И напишу его сейчас же . У вас есть перо и чернила , господин доктор ? – Ученого без них не бывает , ваше величество . – ответил доктор Корнелиус . – Отлично , я буду диктовать . И пока доктор разворачивал пергамент , открывал рог с чернилами и точил перо , Питер откинулся назад с полузакрытыми глазами , восстанавливая в уме тот язык , на котором они писали много лет тому назад в Золотом веке Нарнии . – Все верно , – прервал он молчание , – давайте , доктор , если вы готовы . Доктор Корнелиус обмакнул перо в чернила , и Питер продиктовал : – " Питер , по дару Аслана , по избранию , по праву и по завоеванию Верховный Король над всеми королями в Нарнии , Император Одиноких Островов и Лорд Кэр-Паравела . Рыцарь благороднейшего ордена Льва – Миразу , сыну Каспиана Восьмого , некогда лорду-протектору Нарнии , теперь величающему себя королем Нарнии , приветствие " . Вы успеваете ? – Нарнии , запятая , приветствие , – пробормотал доктор . – Да , ваше величество . – Теперь новый параграф . " Для предотвращения пролития крови и во избежание всех других бедствий , происходящих от войн , начатых в королевстве Нарнии , наше желание – рисковать нашей царственной особой от имени верного нам и возлюбленного Каспиана в честной битве , дабы доказать победой над вашей светлостью , что вышеупомянутый Каспиан – законный король Нарнии под нами и по нашему дару , и по законам тельмаринцев , а ваша светлость дважды виновна : в предательстве и в утаении права владычества над Нарнией вышеупомянутого Каспиана , в кровавом и противоестественном убийстве вашего доброго господина и брата – короля Каспиана , Девятого в этой династии . Поэтому мы охотно побуждаем , предлагаем и бросаем вызов вашей светлости на вышеупомянутую битву и посылаем эти слова через нашего возлюбленного и царственного брата Эдмунда , некогда короля под нами в Нарнии , герцога равнины Фонарного столба , графа Западных болот . Рыцаря ордена Стола , которому мы даем все полномочия определить с вашей светлостью условия вышеупомянутой битвы . Дано в нашем жилище в Аслановом кургане в двенадцатый день месяца Зеленой листвы в первый год правления Каспиана Десятого Нарнийского " . – Это необходимо , – Питер глубоко вздохнул . – Теперь с королем Эдмундом нужно послать двоих . Я думаю , что одним из них должен быть великан . – Ты знаешь , он… он не слишком умен , – сказал Каспиан . – Я знаю . Но всякий великан выглядит подавляюще , если только не разговаривает . Это поднимет его настроение . А кто второй ? – По мне , – вставил Трам , – если вы хотите кого-нибудь , кто может убивать взглядом , пошлите Рипичипа . – Безусловно , по всему , что я слышал , – сказал Питер с улыбкой , – он подошел бы , если бы не был так мал . Они даже не заметят его , пока не подойдут вплотную ! – Пошлите Гленсторма , ваше величество , – предложил Боровик , – никто не станет смеяться над кентавром . Часом позже два знатных лорда из армии Мираза , лорд Глозиль и лорд Сопеспиан , прогуливаясь вдоль своих позиций и ковыряя в зубах после завтрака , увидели , что из леса выходят кентавр и великан Смерчин , с которыми они уже встречались в битве , а между ними кто-то , кого они не могли узнать . Кстати говоря , мальчишки из школы Эдмунда тоже вряд ли узнали бы его , увидев в этот момент : благодаря дыханию Аслана в нем появилась величавость . – Что происходит ? – спросил лорд Глозиль . – Атака ? – Скорее парламентарии , – ответил Сопеспиан . – Смотрите , они машут зелеными ветвями . Похоже , они пришли сдаваться . – Судя по выражению лица идущего между кентавром и великаном , он не из тех , кто сдается на милость победителя , – сказал Глозиль . – Кто же это может быть ? Это не мальчишка Каспиан . – Нет , конечно , это свирепый воин , я ручаюсь , только откуда он взялся у мятежников ? Выглядит он ( только на ухо вашей светлости ) куда царственней , чем Мираз . А что за кольчуга на нем ? Наши кузнецы таких делать не умеют . – Ставлю своего серого в яблоках коня , что он несет вызов , а не капитуляцию . – Что же тогда ? – спросил Сопеспиан . – Здесь мы держим врага в кулаке . Мираз не так глуп , чтобы упустить преимущество , вступив в единоборство . – Он должен принять вызов , – Глозиль понизил голос . – Тише , – сказал Сопеспиан , – отойдем подальше от ушей часовых . Ну вот . Я правильно понял , что ваша светлость имеет в виду ? – Если король примет вызов , – прошептал Глозиль , – он либо убьет , либо будет убит . – Так , – кивнул головой Сопеспиан . – И если он убьет , мы выиграем эту войну . – Конечно . А если нет ? – Ну , если нет , то у нас будет такая же возможность выиграть ее без короля , как и с ним . И нет нужды говорить вашей светлости , что Мираз не такой уж великий военачальник . А потом мы окажемся победителями и без короля . – Вы имеете в виду , милорд , что вам и мне может быть так же удобно управлять этой страной без короля , как и с ним ? Лицо Глозиля скривилось : " Не забывайте , что мы посадили его на трон . Все годы он наслаждался , а какие плоды получили мы ? Как он отблагодарил нас ? " – Ни слова больше , – ответил Сопеспиан , – взгляните , нас зовут к королевскому шатру . Подойдя , они увидели , что Эдмунд и два его спутника сидят , и их угощают бисквитами и вином . Они доставили вызов и ждали , пока король обдумывал его . Поглядев на них вблизи , два тельмаринских лорда решили , что все трое очень встревожены . Внутри шатра они нашли Мираза , он был без оружия и кончал завтракать . Лицо его покраснело , выглядел он сердито . – Вот ! – прорычал он , швыряя им пергамент через стол . – Посмотрите , какие нянькины сказки наш нахал-племянник прислал нам . – С разрешения вашего величества , – сказал Глозиль , – если этот юный воин , которого мы видели снаружи , и есть король Эдмунд , упоминаемый в послании , тогда я назову его не нянькиной сказкой , а опасным рыцарем . – Король Эдмунд , тьфу , – ответил Мираз , – разве ваша светлость верит в эти старушечьи басни о Питере , Эдмунде и остальных ? – Я верю своим глазам , ваше величество . – Ну , это не важно , – отозвался Мираз , – но что касается вызова , я уверен , что у нас одно мнение . – Я тоже уверен , ваше величество . – Какое же ? – спросил король . – Правильнее всего было бы отказаться , – сказал Глозиль , – хотя меня никогда не называли трусом , я скажу , что встретиться с этим юношей в битве было бы слишком большим испытанием для моего мужества . И если ( как может оказаться ) брат его , Верховный Король , еще более опасен , – ради вашей жизни , мой повелитель , не имейте с ним никакого дела ! – Чтоб тебе пусто было ! – закричал Мираз . – Не такого ответа я ожидал . Думаешь , я спрашиваю тебя , бояться ли мне встречи с этим Питером ( если он вообще существует ) ? Думаешь , я боюсь его ? Я спрашивал тебя о благоразумности этого дела; стоит ли , имея преимущества , рисковать ими в поединке . – На это я только могу ответить , ваше величество , что конечно , надо отказаться от вызова . Смерть видна в лице этого странного рыцаря . – Ну вот , ты снова об этом ! – Мираз был уже в полной ярости . Вы хотите , чтобы я почувствовал себя таким же трусом , как ваша светлость ? – Ваше величество может говорить все , что хочет , – вкрадчиво произнес Глозиль . – Ты как старая баба , Глозиль , – сказал король . – А что скажешь ты , милорд Сопеспиан ? – Не стоит говорить об этом , ваше величество , – прозвучал ответ . – То , что ваше величество сказали о благоразумии , пришлось очень кстати . Это даст вашему величеству отличный повод отказаться без того , чтобы честь или храбрость вашего величества были поставлены под сомнение . – О , небеса ! – воскликнул Мираз , вскакивая на ноги . – Похоже , и тебя околдовали ? Думаешь , я ищу повод для отказа ? Ты мог бы вдобавок назвать меня в лицо трусом . Беседа протекала именно так , как хотели оба лорда , поэтому они промолчали . – Я понимаю , что это значит , – Мираз так пристально поглядел на них , что глаза его , казалось , готовы были выпрыгнуть из орбит . – Вы сами трусливы как зайцы , и имеете наглость воображать , что моя храбрость похожа на вашу ! Поводы для отказа ! Извинения вместо поединка ! Разве вы солдаты ? Разве вы тельмаринцы ? Разве вы мужчины ? И если я откажусь ( как меня заставляют звание главнокомандующего и военное благоразумие ) , вы будете думать и других научите , что я испугался . Что , не так ? – Ни один мудрый солдат , – сказал Глозиль , – не назовет трусом человека в возрасте вашего величества за отказ от поединка с великим воином в расцвете сил . – Так я не только трус , но еще и старик , одной ногой сто ящий в могиле ! – проревел Мираз . – Я скажу вам , что это значит , милорды . Своими бабьими советами ( шарахающимися от правильного единственно благоразумного решения ) вы добьетесь противоположного своей цели . Я предполагал отказаться от вызова . Теперь я его приму . Вы слышите , я приму его ! Я не буду позориться из-за того , что какое-то колдовство или измена заморозили вам обоим кровь . – Мы умоляем ваше величество… – начал Глозиль , но Мираз выскочил из шатра и было слышно , как он выкрикивает приветствие Эдмунду . Лорды переглянулись и тихо захихикали . – Я знал , что он это сделает , если хорошенько разгорячится , – сказал Глозиль , – но я не забуду , как он назвал меня трусом . За все будет заплачено . В Аслановом кургане началось страшное волнение , когда всем сообщили новость . Эдмунд с одним из капитанов Мираза размечал место для поединка , вокруг него устанавливали канаты и шесты . Два тельмаринца должны были встать по углам , а третий в середине с одной стороны , как распорядители турнира . Трех других выставлял Верховный Король . Питер как раз объяснял Каспиану , что он не может быть распорядителем , потому что они собираются биться за его право на трон , когда внезапно густой сонный голос произнес : " Прошу вас , ваше величество " . Питер повернулся и увидел , что это старший из медведей Толстяков . " С позволения вашего величества , – произнес он , – я медведь " . – Конечно , и отличный медведь , не сомневаюсь , – ответил Питер . – Всегда , – начал тот , – правом медведей было поставлять одного из распорядителей турнира . – Не разрешайте ему , – прошептал Питеру Трам , – он доброе создание , но опозорит нас . Заснет и будет сосать лапу , даже перед лицом врага . – Ничем не могу помочь , – сказал Питер , – потому что он совершенно прав . Медведи имели эту привилегию . Трудно представить себе , как это сохранилось в памяти , когда столько всего было забыто . – Прошу вас , ваше величество , – повторил медведь . – Это твое право и ты будешь одним из распорядителей , – разрешил Питер . – Но ты должен запомнить – сосать лапу нельзя . – Конечно , нельзя , – возмутился медведь . – Ну , а что ты делаешь сейчас ! – заорал Трам . Медведь вынул лапу изо рта и сделал вид , что не расслышал . – Сир ! – пропищал тоненький голосок откуда-то снизу . – А , Рипичип ! – Питер огляделся вокруг себя , как обычно делают люди , когда к ним обращается мышь . – Сир , – заявил Рипичип , – моя жизнь в вашем распоряжении , но моя честь – моя собственность . Сир , среди моих людей есть единственный трубач в армии вашего величества . Мне казалось , что именно нас нужно было послать с вызовом . Сир , мои люди глубоко опечалены . Возможно , если вы назначите меня распорядителем турнира , это удовлетворит их . Шум , очень похожий на гром , раздался откуда-то сверху , когда великан Смерчин издал один из тех не очень вежливых смешков , которым подвержены даже самые приятные великаны . Он мгновенно оборвал себя и посерьезнел , когда Рипичип обнаружил , откуда исходит шум . – К сожалению , этого сделать нельзя , – без тени юмора сказал Питер , – некоторые люди боятся мышей… – Я замечал это , сир , – вставил Рипичип . – Это будет нечестно по отношению к Миразу , – продолжал Питер , – если он увидит что-нибудь , что может ослабить его храбрость . – Ваше величество – зерцало чести , – Мыш грациозно поклонился , – но не все разделяют ваше мнение… Мне показалось , я слышал , что кто-то сейчас смеялся . Если кто-то хочет сделать меня предметом своей насмешки , я целиком к его услугам – с моей шпагой – как только у него будет время . Гробовое молчание воцарилось вслед за этим замечанием , но Питер прервал его , сказав : " Великан Смерчин , медведь и кентавр Гленсторм будут нашими распорядителями . Поединок состоится в два часа пополудни . Обед ровно в полдень " . – Послушай , – Эдмунд отвел Питера в сторону , – а все ли правильно ? Я имею в виду , сможешь ли ты победить его ? – Я и сражаюсь , чтобы узнать это , – ответил Питер . 14 . КАК ВСЕ БЫЛИ ОЧЕНЬ ЗАНЯТЫ Незадолго до двух часов Трам и барсук со всеми остальными уселись на краю леса напротив сверкающей линии армии Мираза , которая была в двух полетах стрелы . Посередине был отгорожен квадратный участок ровной травы . В двух дальних углах стояли Глозиль и Сопеспиан с обнаженными мечами . В ближних были великан Смерчин и медведь Толстяк : он , несмотря на все предупреждения , сосал лапу и выглядел , по правде говоря , необыкновенно глупо . В качестве компенсации Гленсторм стоял как вкопанный с правой стороны поля , лишь изредка ударяя задним копытом о землю; он выглядел куда более важным , чем тельмаринский барон , стоявший прямо напротив него с левой стороны . Питер пожал руки Эдмунду и доктору и направился к месту поединка . Это было похоже на начало важного состязания , но куда хуже . – Мне бы хотелось , чтобы Аслан вернулся раньше , чем все это начнется , – сказал Трам . – Мне тоже , – согласился Боровик . – Но погляди назад . – Воры и вороны ! – пробормотал гном , обернувшись . – Кто это ? Огромные люди – прекрасные люди – как боги , богини и великаны . Их сотни и тысячи , прямо за нами . – Это дриады и боги деревьев , – объяснил Боровик . – Аслан оживил их . – Гм , – хмыкнул гном . – Это будет полезно , если враги затеют предательство , но вряд ли чем-то поможет Верховному Королю , если Мираз докажет , что ловчее управляется с мечом . Барсук ничего не ответил , потому что в этот момент Питер и Мираз вступили на поле с противоположных сторон , оба пешие , в кольчугах , в шлемах и со щитами . Они шли вперед . пока не оказались почти рядом . Оба поклонились и , казалось , заговорили друг с другом , но слов нельзя было расслышать . В следующее мгновенье в солнечном свете блеснули два меча . Звон мечей был слышен одну секунду , и тут же заглушен , потому что обе армии начали кричать , как болельщики на футбольном поле . – Отлично , Питер , отлично , – закричал Эдмунд , когда увидел , что Мираз отступил назад на полтора шага . – Преследуй его , быстрее ! Питер послушался , и несколько секунд казалось , что бой будет выигран . Но затем Мираз собрался и стал извлекать пользу из своего роста и веса . " Мираз ! Мираз ! Король ! Король ! " – взревели тельмаринцы . Лица Каспиана и Эдмунда побледнели от тошнотворного страха . – Он наносит Питеру такие ужасные удары , – сказал Эдмунд . – Эй , – воскликнул Каспиан , – что происходит ? – Оба разошлись в разные стороны , – объяснил Эдмунд , – запыхались немного , я думаю . Выжидают . А теперь начали снова , на этот раз более умело . Кружат и кружат , прощупывая друг друга . – Боюсь , Мираз знает свое дело , – пробормотал доктор . Но его слова было трудно разобрать за оглушающим хлопаньем , лаем и стуком копыт старых нарнийцев . – Что это ? Что это ? – спросил доктор . – Мои старые глаза изменяют мне . – Верховный Король уколол его в подмышку , – Каспиан захлопал в ладоши . – Туда , где пройма кольчуги позволяет проникнуть внутрь . Первая кровь . – А теперь снова плохо , – расстроился Эдмунд . – Питер совершенно не использует свой щит . Он , должно быть , ушиб левую руку . Это была правда . Все увидели , как безвольно повис щит Питера . Крики тельмаринцев усилились вдвое . – Ты видел больше битв , чем я , – спросил Каспиан , – есть ли еще какой-нибудь шанс ? – Небольшой , – ответил Эдмунд , – и надеюсь , что он его не упустит . При удаче . – Зачем мы ему позволили ? – сказал Каспиан . Внезапно крики с обеих сторон замерли . Сперва Эдмунд был в недоумении , а затем произнес : " О , я понял . Оба согласились отдохнуть . Пойдемте , доктор . Может быть , мы сможем что-нибудь сделать для Верховного Короля " . Они побежали к полю . и Питер вышел из-за веревок навстречу им . Его лицо было красным и потным , грудь тяжело поднималась . – Ты ранен в левую руку ? – спросил Эдмунд . – Это не совсем рана , – ответил Питер , – я принял всю тяжесть удара на свой щит – это было как вагон кирпича – и край щита ударил по запястью . Я не думаю , что оно сломано , но может быть вывих . Если вы туго перевяжете , я наверно смогу владеть рукой . Пока они делали перевязку , Эдмунд тревожно спросил : " Что ты думаешь о нем , Питер ? " – Выносливый , – ответил Питер , – очень выносливый . У меня есть шанс , если я смогу заставить его попрыгать так долго , что его вес и короткое дыхание обернутся против него – и к тому же жаркое солнце . Сказать по правде , у меня нет других шансов . Передай мою любовь всем… всем дома , Эд , если он справится со мной . Вот он снова идет на поле . Прощай , старина . До свиданья , доктор . И пожалуйста , Эд , скажи что-нибудь приятное Траму . Он молодец . Эдмунд не мог произнести ни слова . Он пошел назад к их линии , чувствуя ужасную тошноту . Началась новая схватка . Питер снова мог пользоваться щитом и куда больше бегал . Теперь он все время играл с Миразом в салки , держа его на расстоянии , уворачиваясь , заставляя врага работать . – Трус , – свистели тальмаринцы . – Почему ты не дерешься лицом к лицу ? Не нравится тебе ? Вспомни , что ты пришел сражаться , а не танцевать . Эге-гей ! – Я надеюсь только , что он не слышит их , – сказал Каспиан . – Не слышит , – заверил Эдмунд . – Ты не знаешь его… Ой ! – В этот момент Мираз нанес наконец удар по шлему Питера , Питер зашатался , поскользнулся и упал на одно колено . Рев тельмаринцев поднялся , как шум моря . " Ну же , Мираз , – выкрикивали они , – ну же . Быстрей ! Убей его " . Но подстрекать узурпатора не было нужды . Он навис над Питером . Эдмунд прикусил губу так , что выступила кровь , когда над Питером сверкнул меч . Казалось , удар должен срубить ему голову . Но слава Небесам ! – меч соскользнул по правому плечу . Сработанная гномами кольчуга была крепка и не порвалась . – О , Боже ! – закричал Эдмунд . – Он снова поднимается . Питер , давай , Питер ! – Я не вижу , что происходит , – заволновался доктор . – Как он это сделал ? – Перехватил руку Мираза , как только она опустилась , – Трам прямо танцевал от восхищения . – Вот это человек ! Использовать руку врага , как рычаг ! Верховный Король ! Верховный Король ! Вперед , Старая Нарния ! – Смотрите , – сказал Боровик . – Мираз в ярости . Это хорошо . Теперь они бились изо всей силы : шквал ударов был такой , что казалось , оба должны быть убиты . И когда возбуждение возросло , крики снова замерли . Зрители затаили дыхание . Это было ужасно и величественно . Громкий крик раздался там , где сидели старые нарнийцы . Мираз упал . Не от удара Питера , а лицом вниз , споткнувшись о кочку . Питер отступил назад , выжидая , пока тот поднимется . – Черт побери , – сказал Эдмунд сам себе . – Нужно ли быть таким джентльменом ? Боюсь , что он должен так поступить . Он ведь рыцарь и Верховный Король . Уверен , что это понравится Аслану . Но эта скотина поднимется через минуту и тогда… Но " эта скотина " больше не поднялась . Лорд Глозиль и лорд Сопеспиан поняли , что их план исполнился . Как только они увидели , что их король упал , они бросились на поле с криком : " Вероломство ! Вероломство ! Нарнийский предатель ударил его в спину , пока он лежал беспомощный ! К оружию ! К оружию , Тельмар ! " Питер с трудом понимал , что происходит . Он увидел , как два высоких человека бегут к нему с обнаженными мечами . Затем третий тельмаринец перемахнул через веревку слева от него . " К оружию , Нарния ! Предательство ! " – закричал Питер . Если бы все трое напали на него одновременно , он никогда не заговорил бы снова . Но Глозиль остановился , чтобы ударить своего короля , лежащего мертвым . " Это тебе за оскорбление сегодня утром " , – прошептал он , убирая лезвие в ножны . Питер ринулся на Сопеспиана , ударил его мечом по ногам , а потом вторым ударом срубил голову . Эдмунд теперь был рядом с ним , крича : " Нарния ! Нарния ! Лев ! " Вся тельмаринская армия бежала к ним . Тут , медленно шагая и крутя дубинкой , выступил вперед великан . Атаковали кентавры . Звяканье позади и свист над головой – это вступили луки гномов . Трам бился слева . Развернулось сражение . – Назад , Рипичип , маленький осел , – закричал Питер , – тебя просто убьют ! Тут не место для мышей . Но отважные маленькие создания танцевали под ногами обеих армий , коля своими шпагами . Многие тельмаринские воины почувствовали , что их ноги колет как булавками . Они подпрыгивали на одной ноге , корчась от боли , и некоторые из них падали . Если они падали , их приканчивали мыши , если нет , кто-нибудь другой . Но раньше , чем старые нарнийцы хорошенько разогрелись в деле , они обнаружили , что их враги отступают . Воины , выглядевшие такими стойкими , побледнели и пришли в ужас не от старых нарнийцев , а от чего-то , что было позади них; они побросали оружие , вопя : " Лес ! Лес ! Конец света ! " Вскоре не стало слышно ни их криков , ни звона оружия , потому что все потонуло в океаноподобном реве оживших деревьев , они проходили сквозь ряды армии Питера , преследуя тельмаринцев . Стояли ли вы когда-нибудь на краю огромного леса на высоком обрыве , когда дикий юго-западный ве тер ревет в полную силу ? Представьте себе этот звук . А теперь вообразите , что лес , вместо того , чтобы стоять на одном месте , бросается на вас , и это уже больше не деревья , а громадные люди , похожие на деревья , потому что их длинные руки колышатся , как ветви; они вскидывают головы , и листья падают вокруг них , как ливень . Это и произошло с тельмаринцами . Даже нарнийцы немного встревожились . Через несколько минут все соратники Мираза бежали вниз к Великой реке , чтобы пересечь мост , ведущий к городу Беруна и найти защиту за крепостными валами и запертыми воротами . Они достигли реки , но моста не было . Все изменилось со вчерашнего дня . Паника и ужас овладели ими , и они сдались в плен . Что же произошло с мостом ? Ранним утром , после нескольких часов сна девочки увидели , что над ними стоит Аслан и говорит : " Сегодня у нас будут каникулы " . Они протерли глаза и огляделись вокруг . Деревья ушли , но их еще можно было разглядеть , они двигались к кургану Аслана темной полосой . Вакх , менады ( его неистовые , сумасбродные девушки ) и Силен остались с ними . Люси вскочила , отдохнувшая и полная сил . Все проснулись , все смеялись и пели , свистели флейты , цимбалы звенели . Звери , не говорящие , собирались к ним со всех сторон . – Что это , Аслан ? – спросила Люси . Глаза ее сияли , а ноги просились танцевать . – Пойдемте , дети , – сказал он . – Садитесь сегодня ко мне на спину . – Чудесно ! – закричала Люси , и обе девочки вскарабкались на его теплую золотистую спину , как они делали давным-давно . Затем вся компания двинулась – Аслан во главе , Вакх и его менады – прыгая , бегая , кувыркаясь , звери – резвясь вокруг них , Силен позади – с ревущим осликом . Они свернули немного вправо , спустились с крутого холма и увидели , что перед ними длинный мост у Беруны . Однако раньше , чем они вступили на него , из воды показалась огромная , мокрая , бородатая голова , размером больше человеческой , увенчанная камышом . Голова поглядела на Аслана и заговорила низким голосом : – Привет тебе , господин . Освободи меня от цепей . – Кто же это ? – прошептала Сьюзен . – Я думаю , речной бог . Тише . – сказала Люси . – Вакх , – приказал Аслан , – освободи его от цепей . " Наверно , он имеет в виду мост " , – подумала Люси . Так и было . Вакх и его приближенные бултыхнулись в мелкую воду , и тут произошла странная вещь . Огромные сильные побеги плюща обвились вокруг опор моста , разрастаясь так же быстро , как разгорается костер , опутывая камни , раскалывая , разбивая , разделяя их . Перила моста за минуту обратились в изгородь из боярышника , и все обрушилось стремительным грохочущим обвалом в водоворот . Плескаясь , вскрикивая , смеясь , веселящиеся побрели , поплыли , протанцевали через брод ( " Уррра ! Теперь это снова брод у Беруны ! " – кричали девочки ) , поднимаясь на другой берег к городу . На улице все разбегались перед ними . Первый дом , к которому они подошли , была школа : школа для девочек , где множество нарнийских девочек с туго стянутыми волосами , безобразными тесными воротничками вокруг шей и толстыми кусачими чулками на ногах сидели на уроке истории . Та " история " , которой учили в Нарнии во времена правления Мираза , была скучнее самого правдивого рассказа и фантастичней самой захватывающей приключенческой книжки . – Если ты не будешь внимательна , Гвендолен , – сказала учительница , – и не перестанешь смотреть в окно , я поставлю тебе плохую отметку по поведению . – Но , простите , мисс Призл… – начала Гвендолен . – Ты слышала , что я сказала , Гвендолен ? – спросила мисс Призл . – Но простите , мисс Призл . – повторила Гвендолен , здесь ЛЕВ ! – Получишь две плохие отметки по поведению за то , что болтаешь чепуху , – ответила мисс Призл , – а теперь… – Ее прервало рычание . В окна классной комнаты , извиваясь , вполз плющ . Стены превратились в массу колышущейся зелени , над головами , там , где был потолок , изогнулись покрытые листвой ветви . Мисс Призл обнаружила , что стоит в траве на лесной полянке . Чтобы удержаться , она схватилась за письменный стол , но тот стал розовым кустом . Вокруг нее столпились неистовые люди , которых она раньше даже представить не могла . Затем она увидела льва , закричала и побежала , и вместе с ней побежал ее класс , состоявший , в основном , из коренастых аккуратных девочек с толстыми ногами . Гвендолен размышляла . – Ты останешься с нами , моя радость ? – спросил Аслан . – А можно ? Спасибо тебе , спасибо , – воскликнула Гвендолен . Внезапно она протянула руки двум менадам , которые закрутили ее в веселом танце и помогли снять лишнюю и неудобную одежду . Куда бы они ни приходили в маленьком городе Беруна , повторялось то же самое . Большинство людей спасалось бегством , некоторые присоединялись к ним . Когда они покинули город , их компания стала еще больше и веселей . Они неслись вдоль плоских полей на северном , или левом , берегу реки . Все животные с ферм бежали , чтобы присоединиться к ним . Грустные старые ослы , никогда не знавшие радости , снова становились молодыми; цепные псы разрывали цепи; лошади разбивали свои телеги и рысью – цок-цок – бежали за ними , разбрызгивая грязь копытами , и радостно ржали . У колодца во дворе они встретили человека , который бил мальчика . Палка в его руке превратилась в цветок . Он попытался отбросить его , но тот прилип к ладони . Рука стала веткой , тело – стволом дерева , ноги – корнями . Мальчик , который за минуту до этого плакал , рассмеялся и присоединился к ним . В маленьком городке у слияния двух рек , на полпути к Бобровой запруде , они пришли в другую школу . Там усталая девушка учила арифметике ватагу похожих на свиней мальчишек . Она глянула в окно и увидела чудесных путников , распевающих на улице , и радостная боль пронзила ее сердце . Аслан остановился прямо под окном и поглядел на нее . – О , нет , нет , – сказала она . – Мне так хочется . Но я не могу . Я должна работать . И дети испугаются , если увидят тебя – Испугаются ? – спросил мальчишка , больше всех походивший на поросенка . – С кем это она разговаривает через окно ? Надо сказать инспектору , что она разговаривает с людьми через окно , вместо того , чтобы учить нас . – Пойдем и посмотрим , кто это , – отозвался другой , и все они толпой двинулись к окну . Но как только показались их подлые маленькие лица , Вакх громко закричал : " Эван , эвоэ-э-э-э " . Мальчики взвыли в испуге , покатились друг через друга к дверям , выпрыгивали в окна . И говорили ( правда это или нет ) , что никто больше не видел этих маленьких мальчиков; зато там обнаружили стадо отличных маленьких поросят , которых не было раньше . – Ну , мое сердечко , – сказал Аслан учительнице , и она вы прыгнула из окна и присоединилась к ним . У Бобровой запруды они пересекли реку и пошли на восток по южному берегу , и подошли к маленькому домику , где у дверей стояла плачущая девочка . " Почему ты плачешь , любовь моя ? " – спросил Аслан . Ребенок , никогда не видевший львов даже на картинке , не испугался . " Тетушка очень больна , – ответила девочка , – она умирает " . Тогда Аслан попытался войти в дверь домика , но она оказалась слишком мала . Поэтому , просунув голову в дверь , он толкнул плечом ( Люси и Сьюзен слезли , когда он это делал ) , приподнял весь дом и все попадало в разные стороны . А там , в своей кровати – кровать оказалась теперь на открытом воздухе – лежала маленькая старушка . Было видно , что в ней есть кровь гномов . Она была на пороге смерти , но открыла глаза и увидела веселую гривастую голову Льва , смотревшего ей в лицо . Она не вскрикнула и не упала в обморок . Она произнесла : " Аслан ! Я знала , что это правда . Я ждала тебя всю жизнь . Ты пришел , чтобы забрать меня ? " – Да , дорогая моя , – ответил Аслан , – но еще не в дальнее путешествие . – И как только он сказал это , краски , как румянец , покрывающий облако на рассвете , вернулись на ее бледное лицо , глаза засверкали ярче , она села и сказала : " Я заявляю , что чувствую себя куда лучше . Мне кажется , я смогла бы съесть этим утром небольшой завтрак " . – Пожалуйста , матушка , – сказал Вакх , окуная кувшин в колодец и протягивая ей . Теперь в кувшине была не вода , а роскошное вино , красное , как желе из смородины , густое , как масло , укрепляющее , как мясо , согревающее , как чай , и прохладное , как роса . – Что ты сделал с нашим колодцем ? – спросила старушка . – Это чудесно . – И она выпрыгнула из постели . – Садись на меня , – сказал Аслан и добавил , обращаясь к Сьюзен и Люси . – Две королевы могут теперь и побежать . – Это тоже прекрасно , – согласилась Сьюзен , и они снова отправились в путь . Так , наконец , с прыжками , танцами , пением , музыкой , смехом , рычанием , лаем и ржанием , все пришли к тому месту , где солдаты Мираза побросали мечи и подняли руки , а воины Питера , еще сжимая оружие и тяжело дыша , стояли вокруг них с суровыми и счастливыми лицами . И тут произошло вот что : старушка соскочила со спины Аслана и бросилась к Каспиану , и они обнялись , потому что это была его старая няня . 15 . АСЛАН ДЕЛАЕТ ДВЕРЬ От взгляда Аслана щеки тельмаринских солдат стали цвета холодной подливки , колени застучали , и многие попадали лицом вниз . Они не верили раньше во львов , и это увеличило их страх . Даже Рыжие гномы , которые знали , что он пришел как друг , застыли с открытыми ртами и не могли вымолвить ни слова . Некоторые из Черных гномов , друзья Никабрика , начали бочком отходить . Но все говорящие звери сгрудились вокруг Льва , мурлыкая , хрюкая , пища и воя от радости; они виляли хвостами , терлись о его бока , почтительно касались носами , бегали взад и вперед под ним и между его лапами . Если вы когда-нибудь видели маленькую кошку , ласкающуюся к большому псу , которого она хорошо знает , вы поймете , что они делали . Тут Питер , ведя за собой Каспиана , пробился сквозь толпу зверей . – Это Каспиан , сэр , – сказал он . И Каспиан преклонил колено и поцеловал лапу Льва . – Добро пожаловать , принц , – произнес Аслан , – чувствуешь ли ты себя достойным взять королевство Нарнию ? – Я… я не думаю , что достоин , сэр , – ответил Каспиан . – Я ведь только ребенок . – Отлично , – сказал Аслан . – Если бы ты чувствовал себя достойным , это было бы доказательством того , что ты не подходишь . Итак , под нами и под Верховным Королем , ты будешь королем Нарнии , Лордом Кэр-Паравела и Императором Одиноких Островов . Ты и твои наследники , пока твой род будет продолжаться . И твоя коронация… но что это здесь ? В этот момент показалась занятная маленькая процессия – одиннадцать мышей , шесть из которых несли что-то на носилках , сделанных из веток ( носилки были не крупней большой книги ) . Никто еще не видел мышей , так убитых горем , как эти . Они были в грязи – а некоторые и в крови – уши были опущены вниз , усы висели , хвосты волочились по траве , а один играл на маленькой трубе грустную мелодию . На носилках лежало что-то , напоминающее сырую кучку меха; все , что осталось от Рипичипа . Он еще дышал , но был более мертв , чем жив; покрытый глубокими ранами , с раздробленной лапой , с забинтованным обрубком на месте хвоста . – Ну , Люси , – сказал Аслан . Люси в ту же минуту достала свою алмазную бутылочку . Хотя для каждой раны Рипичипа была нужна только одна капля , ран было так много , что ужасное молчание длилось долго , но вот она кончила и Мыш вскочил с носилок . Лапка его моментально потянулась к рукоятке шпаги , другой он закрутил усы и поклонился . – Приветствую тебя , Аслан , – раздался пронзительный голос , – и имею честь… – Но тут он внезапно остановился . Дело было в том , что у него не было хвоста , – то ли потому , что Люси забыла об этом , то ли ее жидкость , хоть и заживляла раны , новый хвост вырастить не могла . Рипичип осознал свою утрату , когда делал поклон; возможно , что-то изменилось в его способности держать равновесие . Он поглядел через правое плечо . Стремясь увидеть свой хвост , он поворачивал шею все дальше , пока не повернул плечи , а за ними и все тело , Но тут же повернулась и его задняя часть , и он не смог ее разглядеть . Затем он опять попытался повернуться , чтобы поглядеть через плечо , но результат был тот же самый . Только после того , как он обернулся вокруг своей оси три раза , он понял ужасную правду . – Я поражен , – сказал Рипичип Аслану , – я совершенно вне себя . Я должен просить вашего снисхождения , ибо очутился в столь неподобающем виде . – Это тебе к лицу , малыш , – заметил Аслан . – Все равно , – ответил Рипичип , – если что-нибудь можно сделать… Быть может , ваше величество ? – и он поклонился Люси . – А для чего тебе хвост ? – спросил Аслан . – Сэр , – сказал Мыш , – я могу есть , спать и умереть за моего короля без хвоста . Но хвост – честь и слава мыши . – Дружок , – спросил Аслан , – не слишком ли много ты думаешь о своей чести ? – Величайший из всех Верховных Королей , – произнес Рипичип , – разреши мне напомнить тебе , что нам , мышам , был дарован очень маленький размер , и если мы не будем защищать свое достоинство , некоторые ( те , кто ценятся за свой рост ) будут разрешать себе неподобающие шутки на наш счет . Вот почему я затратил кое-какие усилия на то , чтобы все запомнили , что могут почувствовать эту шпагу так близко от сердца , как только я дотянусь , если будут говорить в моем присутствии о Мышеловках , Засохшем Сыре или Свечах : никто , сэр , и даже самый высокий глупец в Нарнии ! – здесь он свирепо уставился на Смерчина , но великан , который всегда стоял позади , даже не услышал , о чем разговаривают у его ног , и потому пропустил все мимо ушей . – Могу я спросить , почему все твои друзья обнажили шпаги ? – сказал Аслан . – Если это угодно вашему Верховному Величеству , – сказал второй Мыш , которого звали Пичичик , – мы все собираемся отрезать свои хвосты , если наш командир должен остаться без хвоста . Мы не вынесем стыда ношения чести , в которой отказано нашему главе . – Вы покорили меня , – прорычал Аслан , – у вас прекрасные сердца . Не ради твоего достоинства , Рипичип , но ради любви между тобой и твоим народом и еще больше ради той услуги , которую твой народ оказал мне давным-давно , когда перегрыз веревки , которыми я был связан на Каменном Столе ( и потому , хоть вы и давно забыли , вы стали говорящими мышами ) , у тебя снова будет хвост . – И раньше , чем Аслан кончил говорить , новый хвост появился на том же месте . Затем , по приказу Аслана , Питер посвятил Каспиана в рыцари ордена Льва , а Каспиан , как только сам стал рыцарем , посвятил Боровика , Трама и Рипичипа , назначил доктора Корнелиуса своим лордом-канцлером и утвердил медведя Толстяка в привилегии быть распорядителем турнира . Все захлопали в ладоши . После этого тельмаринские солдаты решительно , но без насмешек и побоев были переведены через брод и в городе Беруна посажены под замок : там им дали говядины и пива . Они очень волновались , переходя реку , потому что ненавидели и боялись быстрой воды так же , как леса и зверей . Наконец , все сложные дела были закончены и началась самая приятная часть этого длинного дня . Люси , удобно устроившись около Аслана , недоумевала , что делают деревья . Сначала ей показалось , что они просто танцуют; они медленно двигались двумя хороводами , один слева направо , другой справа налево . Потом ей показалось , что они бросают что-то в центр круга – то ли отрезают длинные пряди своих волос , то ли отламывают пальцы – если так , то у них было множество пальцев про запас , и это не приносило им вреда . То , что они бросали , достигнув земли , превращалось в хворост и сухие ветки . Затем трое или четверо Рыжих гномов вышли вперед со своими трутницами и подожгли кучу веток , которая сначала затрещала , потом загорелась ярким пламе нем , а потом заревела : так обычно ревет лесной костер в летнюю ночь . Все расселись вокруг . Затем Вакх , Силен и менады начали танец куда более дикий , чем танец деревьев; не просто танец веселья и красоты ( хотя он был и весел , и красив ) , но магический танец изобилия , и там , где они проходили , начинался пир : жареные мясные туши , наполнившие рощу тонким ароматом , пшеничные и овсяные лепешки , мед , разноцветные сласти , сливки , густые , как овсянка и гладкие как тихая вода , абрикосы , персики , гранаты , груши , виноград , клубника , малина – пирамиды и водопады фруктов . Потом во множестве деревянных чаш , кувшинов и кубков принесли вино; темное , густое , как сироп из сока тутовника , светло-красное , как превращенное в жидкость желе из красной смородины , желтое и зеленое , желто-зеленое и зеленовато-желтое . Для людей-деревьев была приготовлена другая пища . Когда Люси увидела кротов , роющих торф в разных местах ( их указал Вакх ) , и поняла , что деревья собираются есть землю , ей стало немного неприятно . Но когда она увидела эту землю , она почувствовала себя гораздо лучше . Они начали с отличной коричневой глины , выглядевшей , как шоколад; она на самом деле была так похожа на шоколад , что Эдмунд захотел попробовать кусочек , но ему не понравилось . Когда эта глина была полностью уничтожена голодными деревьями , они взялись за землю совсем розового цвета . Они сказали , что она легче и слаще . Вместо сыра они ели меловую почву , а закончили сладким – отличным золотоносным песком с серебряными добавками . Они выпили немного вина , и остролисты сделались очень разговорчивы : ведь деревья по большей части утоляют жажду только глубокими глотками смеси росы и дождя , приправленной запахом лесных цветов и вкусом тумана . Аслан пировал с нарнийцами еще долго после того , как зашло солнце и показались звезды , и огромный костер , теперь более яркий , но менее шумный , сверкал как маяк в темном лесу , и испуганные тельмаринцы видели его издалека и удивлялись , что бы это могло быть . Самое приятное в этом пире было то , что он не прерывался , и никто не расходился , потом беседа стала тише и медленней , все постепенно начали клевать носом и наконец уснули , протянув ноги к огню . Рядом с каждым были хорошие друзья . Кругом воцарилось молчание , и стало слышно журчание воды в камнях брода у Беруны . Всю ночь Аслан и Луна глядели друг на друга радостными глазами . На другой день гонцы ( главным образом белки и птицы ) были посланы во все концы страны с воззванием к разбежавшимся тельмаринцам , включая , конечно , пленников в Беруне . Они объявляли , что Каспиан теперь король и Нарния должна впредь принадлежать говорящим зверям , гномам , дриадам , фавнам и другим созданиям наряду с людьми . Кто хочет , может остаться на таких условиях , но тем , кому это не нравится , Аслан предлагает другой дом . Каждый , кто пожелает переселиться , должен прийти к Аслану и королям к броду у Беруны в полдень на пятый день . Можете представить себе , как тельмаринцы чесали в затылках . Некоторые из них , главным образом молодые , которые , как и Каспиан , знали истории о старых днях , радовались , что все вернулось назад и были готовы подружиться с разными созданиями . Все они решили остаться в Нарнии . Но большинство людей старшего возраста , особенно те , кто занимал при Миразе важные должности , были настроены мрачно и не желали оставаться в стране , где не смогли бы командовать . " Жить здесь со множеством проклятых дрессированных зверей ! Нет уж " , – говорили они . " И к тому же привидения " , – с содроганием добавляли некоторые . " Кто знает , что это за дриады . Очень неосторожно " . Они были подозрительны : " Я не доверяю им – ни этому ужасному Льву , ни всем остальным . Он скоро возьмет нас в свои когти , вот увидите " . Но они не доверяли и его обещанию дать им новый дом . " Заберет нас отсюда в свое логово и съест потихоньку одного за другим " , – бормотали они . И чем больше они обсуждали это , тем мрачней и подозрительней становились . Но в назначенный день их пришло больше половины . На краю лужайки Аслан приказал поставить два деревянных столба выше человеческого роста , на расстоянии трех футов друг от друга . Третий более легкий кусок дерева был привязан к верхушкам , соединяя их , так что в целом эта штука выглядела как дверной проем из ниоткуда в никуда . Перед ней стоял сам Аслан с Питером по правую руку и Каспианом по левую . Вокруг них теснились Сьюзен и Люси , Трам и Боровик , лорд Корнелиус , Гленсторм , Рипичип и другие . Дети и гномы воспользовались королевскими гардеробными из дворца Мираза ( теперь он стал дворцом Каспиана ) , так что не было недостатка в шелке и золоте , белоснежном белье , проглядывающем сквозь прорези рукавов , серебряных кольчугах , мечах , чьи рукояти были изукрашены драгоценностями , украшенных перьями шляпах и позолоченных шлемах ( они так сверкали , что было больно смотреть на них ) . Даже на зверях были богатые цепи вокруг шеи . Но никто не смотрел ни на них , ни на детей . Живое ласковое золото гривы Аслана затмевало все . Остальные нарнийцы разместились вокруг поляны . На дальнем конце стояли тельмаринцы . Ярко светило солнце , и в легком ветерке трепетали знамена . – Люди Тельмара , – начал Аслан , – те , кто ищет новую землю , слушайте мои слова . Я пошлю вас в вашу собственную страну , которую знаю я и не знаете вы . – Мы не помним Тельмара . Мы не знаем , где он . Мы не знаем , на что он похож , – заворчали тельмаринцы . – Вы пришли в Нарнию из Тельмара , – сказал Аслан , – но в Тельмар вы пришли из другого места . Вы вообще не из этого мира . Вы пришли сюда несколько поколений назад из того же мира , что и Верховный Король Питер . Тут половина тельмаринцев начала шептать : " Ну да . Рассказывай . Он собирается убить нас всех , выслав прочь из этого мира " . А другая половина , выпячивая грудь и хлопая друг друга по спинам , зашептала : " Да ну ! Можно было догадаться , что мы не из этого места с его странными , противными , неестественными созданиями . Мы королевской крови , видите " . И даже Каспиан , Корнелиус и дети с удивлением повернулись к Аслану . – Замолчите , – голос Аслана был близок к рычанию . Казалось , земля слегка вздрогнула , и все живые существа застыли как каменные . – Ты , сэр Каспиан , – сказал Аслан , – должен знать , что не мог бы быть истинным королем Нарнии , как древние короли , если бы не был сыном Адама и не пришел бы из их мира . Ты сын Адама . Много лет тому назад в том мире , в глубоком Южном море , шторм вынес на остров пиратский корабль . Там они сделали то , что обычно делают пираты : убили туземцев и взяли туземных женщин в жены , делали пальмовое вино , и пили , и напивались , и валялись в тени пальмовых деревьев , и ссорились , а иногда и убивали друг друга . В одном из этих столкновений шестеро спаслись бегством , и убежав со своими женщинами в глубь острова , поднялись на гору и , чтобы спрятаться , забрались , как они думали , в пещеру . Но это было одно из магических мест того мира , одна из дыр между тем миром и этим . В старые времена было много дыр между мирами , теперь они встречаются реже . Это была одна из последних : я не сказал последняя . Итак они упали , или поднялись или споткнулись , или бросились прямо туда , и оказались в этом мире , в стране Тельмар , которая была необитаема . Почему она была необитаема – длинная история – я не буду рассказывать ее сейчас . И в Тельмаре их потомки жили и становились свирепыми и надменными людьми , а через несколько поколений они начали голодать в Тельмаре и вторглись в Нарнию , которая была тогда в некотором беспорядке ( это тоже слишком длинная история ) , завоевали ее и воцарились в ней . Ты запоминаешь все это , король Каспиан ? – Я стараюсь , сэр , – ответил Каспиан , – но мне хотелось иметь более почетное происхождение . – Ты произошел от лорда Адама и леди Евы , – сказал Аслан , – и это достаточно почетно для того , чтобы беднейший нищий высоко держал голову , и достаточно стыдно , чтобы склонить до земли голову величайшего императора . Будь доволен . Каспиан поклонился . – А теперь , – сказал Аслан , – мужчины и женщины Тельмара , вернетесь ли вы назад на тот остров в мире людей , откуда пришли ваши отцы ? Это неплохое место . Те пираты умерли , и он необитаем . Там есть хорошие источники пресной воды , плодородная почва , лес для строительства , рыба в лагунах; другие люди в том мире еще не скоро обнаружат остров . Дверь открыта для вашего возвращения; но я должен предупредить вас , что как только вы пройдете через нее , она закроется для вас навсегда . И через эту дверь не будет больше связи между мирами . На мгновение наступило молчание . Затем сильный , скромно выглядевший парень из тельмаринских солдат протолкался вперед и сказал : – Отлично , я принимаю предложение . – Это правильный выбор , – одобрил его Аслан , – и за то , что ты решился первым , с тобой будет мое благословение . У тебя хорошее будущее . Иди вперед . Парень , немного побледнев , вышел вперед . Аслан и его свита отошли в сторону , оставляя свободным проход к пустому дверному проему . – Иди через него , сын мой , – Аслан потянулся к нему и дотронулся носом до его лица . И как только львиное дыхание коснулось его , в глазах его возникло новое выражение – испуганное , но не несчастное – как будто он пытался вспомнить что-то . Затем он расправил плечи и шагнул в Дверь . Все глаза были прикованы к нему . Они видели три куска дерева , а за ними кусты , траву и небо Нарнии . Потом они увидели человека между дверными косяками , а затем , через секунду , он исчез . На той стороне поляны оставшиеся тельмаринцы вскочили на ноги с воплем : " Эй ! Что с ним случилось ? Ты задумал убить нас ? Мы не пойдем этим путем " . А один умный тельмаринец сказал : – Мы не видим другого мира за этими палками . Если ты хочешь , чтобы мы поверили в него , почему бы не пойти одному из вас ? Все твои друзья держатся подальше от этих палок . Внезапно Рипичип вышел вперед и поклонился : " Если мой пример может сослужить тебе службу , Аслан , я ни на секунду не задумываясь , проведу по твоему приказу через эту арку одиннадцать мышей " . – Нет , малыш , – Аслан легко дотронулся своей бархатистой лапой до головы Рипичипа , – в том мире с тобой будут делать страшные вещи . Тебя будут показывать на ярмарках . Повести за собой должны другие . – Пойдемте , – внезапно обратился Питер к Эдмунду и Люси , – пришло наше время . – Что ты имеешь в виду ? – удивился Эдмунд . – Сюда , – Сьюзен , казалось , знала что делать , – зайдем за деревья . Мы должны переодеться . – Переодеться во что ? – спросила Люси . – В нашу одежду , конечно , – ответила Сьюзен , – хорошенький же у нас будет вид на платформе английской станции в этом . – Но наши вещи во дворце Каспиана , – сказал Эдмунд . – Нет , не там , – Питер уже шел к густому лесу , – они все здесь . Их упаковали и принесли сюда . Обо всем было договорено . – Так об этом Аслан говорил с тобой и Сьюзен сегодня утром ? – спросила Люси . – Да… об этом и о другом , – лицо Питера было торжественно . – Я не могу рассказать вам все . Он сказал это Сью и мне , потому что мы не вернемся назад в Нарнию . – Никогда ? – вскричали в ужасе Эдмунд и Люси . – Вы двое вернетесь , – ответил Питер , – из того , что он говорил , я понял , что вы наверняка вернетесь когда-нибудь . Но не мы со Сью . Он сказал , что мы уже слишком взрослые . – Питер , – ответила Люси , – как ужасно . Сможете ли вы перенести это ? – Ну , мне кажется , что я смогу , это совсем не так . как я думал . Вы поймете , когда наступит ваш последний раз . Быстрее , вот наши вещи . Странно и не очень приятно снимать королевские одежды и надевать школьную форму ( к тому же не слишком чистую ) в столь большом собрании . Самые противные тельмаринцы начали смеяться . Но остальные создания прокричали ура и встали в честь Питера , Верховного Короля , Сьюзен , королевы Рога , короля Эдмунда и королевы Люси . Было нежное и ( что касается Люси ) полное слез прощание со всеми старыми друзьями – поцелуи зверей крепкие объятия медведей Толстяков , рукопожатие Трама и , наконец , щекочущие усы обнимающего их Боровика . Конечно , Каспиан предлагал Сьюзен взять Рог обратно , и конечно , Сьюзен сказала , что он может оставить Рог у себя Затем , чудесное и ужасное , прощание с самим Асланом , и вот Питер занял свое место , и рука Сьюзен была у него на плече , а рука Эдмунда на ее плече , рука Люси на плече Эдмунда , и рука первого из тельмаринцев на плече Люси , и такой длинной вереницей они двинулись к Двери . И наступил момент , который трудно описать , потому что детям казалось , что они видят три мира одновременно . Один был устье пещеры , открытой в ослепительную зелень и синеву острова в Тихом океане , где должны были появиться все тельмаринцы , когда пройдут через Дверь . Вторым была поляна в Нарнии , лица гномов и зверей , глубокие глаза Аслана и белые полоски на щеках барсука . Третьим ( который быстро поглотил два других ) была серая , посыпанная гравием поверхность платформы загородной станции , и скамейка с багажом , где они все сидели , как будто никогда не двигались оттуда – однообразный и отчаянно скучный – в ту минуту , когда они очутились там – пейзаж , но было в нем и что-то неожиданно приятное; знакомый запах железной дороги , английское небо и летний день . – Ну и ну ! – сказал Питер , – ну и времечко у нас было ! – Ах , я растяпа , – воскликнул Эдмунд , – оставил в Нарнии свой новый фонарик ! sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Плавание " Утреннего Путника " " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . Эдмонд , Люси , их кузен Юстейс и король Каспиан отплывают на корабле " Утренний Путник " на поиски дяди Каспиана , изгнанного после его недолгого правления . Странствия заносят их в страну Эслана на Краю Света . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools , FB Editor v2 . 0 2005-02-12 1 . 1 v 1 . 1 – дополнительное форматирование – ( Faiber ) Клайв Стейплз Льюис Плавание " Утреннего Путника " 1 . КАРТИНА В СПАЛЬНЕ Жил-был мальчик , которого звали Юстас Кларенс Скрабб , и , по-моему , он того заслуживал . Родители его звали Юстасом Кларенсом , а учителя называли Скраббом . Я не могу вам сказать , как обращались к нему друзья , потому что друзей у него не было . Своих папу и маму он не звал папой и мамой , а Гарольдом и Альбертой . Они были весьма современными и прогрессивными людьми . Они были вегетарианцами , трезвенниками , не курили и носили особое белье . В их доме было очень мало мебели и очень мало простынь на кроватях , а окна были вечно открыты . Юстас Кларенс любил животных , особенно жуков , если они были мертвые , наколотые на картон . Ему нравились книги , если они были познавательными и поучительными , а на картинках были изображены элеваторы для зерна или толстые иностранные дети , занимающиеся зарядкой в образцовых школах . Юстас Кларенс не любил своих кузенов , четверых Пэвенси : Питера , Сьюзен , Эдмунда и Люси . Однако он даже в некотором роде обрадовался , когда узнал , что Эдмунд и Люси приезжают в гости . В глубине души Юстас любил командовать и задираться , хоть он и был маленьким тщедушным человечком , который в драке не смог справиться даже с Люси , не говоря уже об Эдмунде , он знал , что существует множество способов испортить людям жизнь , если ты находишься у себя дома , а они всего лишь гости . Эдмунд и Люси вовсе не хотели гостить у дяди Гарольда и тети Альберты , но тут уж пришлось , ничего не поделаешь . Их отца в то лето пригласили на шестнадцать недель в Америку читать лекции , и мама должна была поехать с ним , потому что она уже десять лет по-настоящему не отдыхала . Питер усердно готовился к экзамену и должен был провести каникулы в занятиях с репетитором , старым профессором Кирком , в доме которого давным-давно , в годы войны , эти четверо детей пережили чудесные приключения . Если бы он по-прежнему жил в этом доме , то забрал бы к себе всех четверых . Однако , c годами он как-то обеднел и жил теперь в маленьком коттедже , где была только одна спальня для гостей . Взять в Америку всех остальных детей было бы слишком дорого , и поэтому поехала Сьюзен . Взрослые решили , что она самая хорошенькая из всего семейства , и , к тому же , она отнюдь не блистала успехами в учебе , хотя во всех других отношениях ее считали слишком взрослой для ее возраста , так что мама сказала , что Сьюзен " вынесет из путешествия в Америку гораздо больше , чем младшие " . Эдмунд и Люси старались не завидовать удаче Сьюзен , но перспектива проводить летние каникулы в доме тети была поистине ужасна . " Но мне гораздо хуже " , – сказал Эдмунд , – " потому что у тебя будет хотя бы отдельная комната , а мне придется спать в одной спальне с этим потрясающим вонючкой Юстасом . " Наш рассказ начинается в послеобеденный час , когда Эдмунд и Люси украдкой проводили наедине несколько драгоценных минут . Конечно же , они говорили о Нарнии ( так называлась их тайная страна ) . Я думаю , что у большинства из нас есть свои тайные страны , но для многих они существуют только в воображении . В этом отношении Эдмунду и Люси повезло больше , чем другим . Их тайная страна действительно существовала . Они уже дважды побывали там , не во сне или играя , а на самом деле . Конечно , они попадали туда с помощью Волшебства – это единственный путь в Нарнию . И в самой Нарнии им было обещано , или почти обещано , что в один прекрасный день они вернутся туда . Можете себе представить , как много они говорили об этом , когда представлялся случай . Они сидели на краешке кровати в комнате Люси и рассматривали картину на противоположной стене . Это была единственная картина во всем доме , которая им нравилась . Тете Альберте она совершенно не нравилась , именно поэтому ее и повесили в маленькой задней комнатке наверху , но избавиться от нее она не могла , потому что это был свадебный подарок от кого-то , кого она не хотела обидеть . На картине был изображен корабль – корабль , плывущий чуть ли не прямо на вас . Нос его был сделан в форме головы дракона с широко открытой пастью и позолочен . У него была только одна мачта и один большой квадратный парус яркого пурпурного цвета . Бока корабля , точнее , та их часть , которая была видна там , где кончались позолоченные крылья дракона , были зелеными . Корабль только что взбежал на гребень великолепной синей волны , край которой , пенясь и пузырясь , спускался к вам . Было ясно , что веселый ветерок быстро гонит корабль , слегка наклоняя его на левый борт . ( Кстати говоря , если вы вообще собираетесь читать этот рассказ , то вам лучше прямо сейчас запомнить , что левая сторона корабля , когда вы смотрите вперед , это левый борт , а правая – правый борт . ) Солнце падало на корабль слева , и вода с этой стороны была полна зеленых и пурпурных отблесков . У другого борта , в тени корабля , вода была темно-синей . – Вопрос в том , – сказал Эдмунд , – не становится ли тебе еще паршивее , если ты смотришь на Нарнианский корабль , но не можешь попасть туда . – Даже просто смотреть и то лучше , чем вообще ничего , – ответила Люси . – А это настоящий Нарнианский корабль . – Все еще играете в свою старую игру ? – сказал Юстас Кларенс , который подслушивал под дверью , а теперь , ухмыляясь , вошел в комнату . В прошлом году , когда он гостил у Пэвенси , ему удалось услышать их разговоры о Нарнии , и он обожал их этим дразнить . Он , конечно , думал что они все выдумали , а так как сам был слишком глуп для того , чтобы выдумать , то такие вещи не ободрял . – Ты здесь не требуешься , – кратко ответил Эдмунд . – Я пытаюсь сочинить шуточное стихотворение , – сказал Юстас . – Что-нибудь вроде : Дети , игравшие в Нарнию , Свихивались все более и более - – Ну , для начала , Нарния и " более " не рифмуются , – сказала Люси . – Это ассонанс , – объяснил Юстас . – Не спрашивай его , что такое асси – как его там , – предупредил Эдмунд . – Он же жаждет , чтобы его спросили . Ничего не говори , может , тогда он уберется отсюда . Большинство мальчиков , столкнувшись с таким приемом , либо тут же удалились бы , либо пришли бы в ярость . Юстас не сделал ни того , ни другого . Он просто продолжал болтаться в комнате , ухмыляясь , и через минуту снова начал разговор . – Нравится тебе эта картина ? – спросил он . – Ради Бога , не давай ему повода заводиться об искусстве и всем прочем , – поспешно сказал Эдмунд , но Люси , которая была очень правдивой девочкой , уже ответила : – Да , она мне очень нравится . – Это дрянная картина , – заявил Юстас . – Если ты выйдешь отсюда , то не будешь ее видеть , – сказал Эдмунд . – Почему она тебе нравится ? – спросил Юстас у Люси . – Ну , прежде всего , – сказала Люси , – она мне нравится потому , что корабль выглядит так , будто он по-настоящему плывет . А вода – словно она по-настоящему мокрая . А волны – словно они действительно поднимаются и опускаются . Конечно , на это Юстас знал множество ответов , но он ничего не сказал . Причина заключалась в том , что в этот самый момент он взглянул на картину и увидел , что волны , похоже , действительно поднимаются и опускаются . Он плавал на корабле только раз , и то только до острова Уайт , и у него была жуткая морская болезнь . От вида волн на картине ему снова стало плохо . Он позеленел , но все же попытался поднять глаза . И тут дети , все трое , застыли с открытыми ртами . Возможно вам трудно поверить в то , что они увидели , когда вы просто читаете об этом , но и самим детям , видевшим все происходящее своими глазами , было также трудно в это поверить . Изображение на картине двигалось . Причем все это было совсем не похоже на кино : краски были слишком естественными и чистыми , как на открытом воздухе . Нос корабля опустился в волну , и вверх взметнулся большой фонтан брызг . Затем волна поднялась позади корабля , стали видны его корма и палуба , а затем , когда подкатилась новая волна , они снова исчезли из виду , и нос корабля опять взлетел вверх . В тот же момент учебник , валявшийся на кровати рядом с Эдмундом , зашелестел , поднялся в воздух и поплыл к стене у него за спиной . Люси почувствовала , что волосы хлещут ее по лицу , как в ветреный день . А это и был ветреный день , только ветер дул из картины по направлению к ним . Внезапно вместе с ветром стал слышен шум : свист волн , шум воды , бьющей по бокам корабля , скрип и над всем этим постоянный рев воздуха и воды . Но именно запах , свежий соленый запах моря убедил Люси в том , что она не грезит . – Прекратите это , – послышался голос Юстаса , дрожащий от страха и злости . – Это вы двое устраиваете какие-то глупые фокусы . Прекратите это . Я пожалуюсь Альберте , ой ! Двое Пэвенси были гораздо более привычны к приключениям , но , как раз в ту минуту , когда Юстас Кларенс воскликнул : " Ой " , они тоже сказали : " Ой " . Дело в том , что огромный холодный , соленый фонтан воды вырвался прямо из рамы и обрушился на них; от удара они просто задохнулись да , кроме того еще , и промокли насквозь . – Я разобью эту дрянь , – закричал Юстас , а затем произошло следующее . Юстас бросился к картине . Эдмунд , знавший кое-что о волшебстве , прыгнул за ним , предупреждая , чтобы он смотрел в оба и не валял дурака . Люси схватила его с другой стороны , и ее потащило вперед . К этому моменту то ли дети сильно уменьшились , то ли картина увеличилась в размерах . Юстас подпрыгнул , пытаясь сорвать ее со стены , и очутился на раме; перед ним было не стекло , а настоящее море , он стоял , как на скале , а волны и ветер стремительно рвались к нему . Юстас потерял голову и вцепился в своих кузенов , которые вспрыгнули на раму рядом с ним . Секунду-другую они боролись и кричали , и как только им показалось , что они наконец обрели равновесие , огромный синий вал нахлынул на них , сбил с ног и потащил вниз , в море . Отчаянный крик Юстаса внезапно смолк : вода попала ему в рот . Люси благодарила свою счастливую звезду за то , что в последнюю летнюю четверть усердно занималась плаванием . Правда , она гораздо больше преуспела бы , если бы реже взмахивала руками; и кроме того , вода была значительно холоднее , чем казалось прежде , в комнате . Тем не менее , Люси не теряла голову и сбросила туфли , как должен сделать каждый , кто в одежде падает в воду в глубоком месте . Она даже держала рот закрытым , а глаза – открытыми . Они были все еще недалеко от корабля : Люси видела возвышающийся над ними его зеленый бок и людей , глядящих на нее с палубы . Затем , как и следовало ожидать , в нее в панике вцепился Юстас , и оба пошли ко дну . Когда они снова оказались на поверхности , Люси увидела , как с борта корабля нырнула в море какая-то белая фигура . Теперь рядом с ней был Эдмунд , он схватил за руки воющего Юстаса . Затем кто-то еще , чье лицо было смутно ей знакомо , подхватил ее рукой с другой стороны . С корабля доносились крики , над фальшбортом появились головы , вниз спускались канаты . Эдмунд и незнакомец обвязывали Люси веревками . После этого последовала заминка , показавшаяся ей очень долгой : за это время ее лицо посинело от холода , а зубы начали стучать . На самом деле прошло не так уж много времени; они выжидали момент , когда ее можно было бы поднять на борт , не ударив о борт корабля . Но когда промокшая до нитки , дрожащая Люси наконец оказалась на палубе , у нее , несмотря на все их старания , была разбита коленка . Следом за ней вытащили Эдмунда , а затем несчастного Юстаса , последним из всех появился незнакомец – золотоволосый мальчик , всего несколькими годами старше , чем она сама . – Кэ… Кэ… Каспиан ! – выдохнула Люси , как только смогла отдышаться . Ибо это был Каспиан , мальчик-король Нарнии , которому они помогли взойти на трон , когда последний раз были здесь . В ту же секунду Эдмунд тоже узнал его . Все трое с большой радостью схватились за руки и заключили друг друга в объятия . – Да , но кто ваш друг ? – спросил Каспиан почти сразу же , обернувшись к Юстасу с веселой улыбкой . Но Юстас верещал гораздо сильнее , чем имеет право верещать мальчик его возраста , вымокший до нитки , но с которым не случилось ничего худшего , и только вопил : – Отпустите меня . Отпустите меня назад . Мне это не нравится . – Отпустить тебя ? – сказал Каспиан . – Но куда ? Юстас кинулся к борту корабля , как будто ожидал увидеть раму картины , висящую над морем , и , возможно , кусочек спальни Люси . Но увидел он лишь синие волны , покрытые пятнами пены , и голубое небо; и то , и другое простиралось до самого горизонта . Едва ли мы можем упрекнуть его за то , что он пал духом . Ему тут же стало плохо . – Эй ! Райнелф ! – позвал Каспиан одного из своих матросов . – Принеси имбирного вина для Их Величеств . Это вам потребуется , чтобы согреться после такого купания . Он называл Эдмунда и Люси Их Величествами , потому что и они , и Питер , и Сьюзен – все – были королями Нарнии задолго до него самого . В Нарнии время течет не так , как у нас . Если вы проведете в Нарнии сто лет , вы все равно вернетесь в наш мир в тот же самый час того же самого дня , когда вы оставили его . Но если бы вы возвращались в Нарнию , проведя здесь неделю , вы могли бы обнаружить , что прошло тысяча нарнианских лет , или только один день , или ни мгновения вообще . Однако вы никогда не узнаете , сколько времени прошло , пока не попадете туда . В результате , когда братья и сестры Пэвенси во второй раз попали в Нарнию , для ее обитателей это было такой же неожиданностью , какой для нас оказалось бы возвращение короля Артура в Британию . ( Некоторые говорят , что это произойдет , и лично я считаю , чем скорее , тем лучше . ) Райнелф вернулся с четырьмя серебряными кружками и фляжкой имбирного вина , от которого шел пар . Это было именно то , что надо , и , потягивая вино , Эдмунд с Люси чувствовали , как тепло доходит до кончиков пальцев у них на ногах . Однако Юстас стал гримасничать , захлебнулся , выплюнул вино , ему снова стало плохо , он снова зарыдал и спросил , нет ли у них Витаминизированной Пищи Пламптри , Придающей Силы , и нельзя ли ее сделать из дистиллированной воды , и заявил , что в любом случае он настаивает , чтобы его высадили на берег на ближайшей остановке . – Веселенького товарища ты привел нам , Брат , – прошептал Каспиан Эдмунду , фыркая от смеха , однако , прежде , чем он успел что-либо добавить , Юстас снова разразился воплями . – Ой ! Ай ! Господи , это еще что такое ! Уберите , уберите это чудовище ! На сей раз он действительно имел некоторое основание почувствовать себя удивленным . Нечто , и вправду весьма любопытное , вышло из каюты на корме и медленно приближалось к ним . Это существо можно было назвать , и оно действительно являлось , Мышью . Однако то была Мышь на задних лапах , ростом примерно с два фута . Голову ее окружала тонкая золотая повязка , пропущенная под одним ухом и проходящая поверх другого , за повязку было заткнуто длинное перо малинового цвета . Мех Мыши был темным , почти черным , в целом это смотрелось эффектно и ярко . Левая лапка покоилась на рукояти шпаги , длиной почти с мышиный хвост . Важно ступая по качающейся палубе , Мышь великолепно сохраняла равновесие , манеры ее выдавали придворного . Люси с Эдмундом сразу же ее узнали – это был Рипичип , самый доблестный из всех Говорящих Зверей Нарнии , Предводитель Мышей . Он покрыл себя немеркнущей славой во второй битве при Беруне . Люси , как всегда , страшно захотелось взять Рипичипа на руки и потискать его . Однако , как ей было хорошо известно , это удовольствие она никогда не могла бы себе позволить : это глубоко оскорбило бы его . Вместо этого она опустилась на одно колено , чтобы поговорить с ним . Рипичип выдвинул вперед левую лапу , отставил назад правую , поклонился , поцеловал ее руку , выпрямился , подкрутил усы и произнес тонким писклявым голоском : – Мое нижайшее почтение Вашему Величеству . И Королю Эдмунду тоже . – Тут он снова поклонился . – Этому славному приключению не хватало лишь присутствия Ваших Величеств . – Ай , уберите его , – взвыл Юстас . – Ненавижу мышей . И я никогда терпеть не мог дрессированных животных . Они глупы , вульгарны и – и сентиментальны . – Должен ли я понимать так , – обратился Рипичип к Люси , наградив Юстаса пристальным взглядом , – что эта исключительно невежливая личность находится под защитой Вашего Величества ? Ибо , если это не так… В этот момент Люси с Эдмундом дружно чихнули . – Какой же я дурак , что заставляю вас всех стоять здесь в мокрой одежде ! – воскликнул Каспиан . – Пойдите вниз и переоденьтесь . Люси , я , конечно же , уступлю тебе свою каюту , но боюсь , что у нас на борту нет женской одежды . Придется тебе обойтись какими-нибудь моими вещами . Рипичип , будь любезен , покажи дорогу . – Ради удобства дамы , – сказал Рипичип , – я готов уступить даже в вопросе чести , по крайней мере , на некоторое время… – и тут он очень сурово посмотрел на Юстаса . Но Каспиан подгонял их , и через несколько минут Люси очутилась в каюте на корме . Там ей сразу же очень понравилось все : и три квадратных окошка с видом на синюю воду , пенящуюся за кормой , и низенькие мягкие скамейки по трем сторонам вокруг стола , и раскачивающаяся над головой серебряная лампа , работы Гномов , как она сразу же поняла по ее изящной утонченности , и плоское золотое изображение Льва Аслана на стене над дверью . Она мгновенно охватила все это взглядом , тут же Каспиан открыл дверь , ведущую на правый борт , и сказал : " Это будет твоя комната , Люси . Я сейчас только возьму для себя какую-нибудь сухую одежду , – разговаривая , он рылся в одном из шкафчиков , – и уйду , чтобы ты могла переодеться . Мокрую одежду просто выкинь за дверь : я скажу чтобы ее отнесли сушиться на камбуз . " Люси почувствовала себя дома , словно она неделями жила в каюте Каспиана; движение корабля не беспокоило ее , ибо в давние времена , будучи королевой Нарнии , она много путешествовала . Каюта была крохотной , но светлой и веселой , с разноцветными панно на стенах , разрисованными птицами , зверями , малиновыми драконами и виноградом и безукоризненно чистотой . Одежда Каспиана была слишком велика для Люси , однако она вполне могла пока обойтись ею . Его туфли , сандалии и высокие сапоги были безнадежно велики , но она ничего не имела против того , чтобы походить по кораблю босиком . Закончив одеваться , она выглянула из окна полюбоваться на стремительно бегущие мимо волны и глубоко вдохнула свежий воздух . Люси была совершенно уверена , что их ожидают прекрасные дни . 2 . НА БОРТУ " РАССВЕТНОГО ПУТНИКА " – А , вот и ты , Люси , – сказал Каспиан . – Тебя-то мы и ждали . Вот мой капитан , Лорд Дриниэн . Темноволосый человек опустился на одно колено и поцеловал ей руку . Кроме него с ними были только Рипичип и Эдмунд . – Где Юстас ? – спросила Люси . – В постели , – ответил Эдмунд , – и не думаю , что мы можем ему чем-нибудь помочь . Если пытаешься быть внимательным к нему , он только хуже делается . – Между тем , – сказал Каспиан , – мы хотим поговорить . – Клянусь Юпитером , это так , – воскликнул Эдмунд . – Прежде всего насчет времени . Прошел год нашего времени с тех пор , как мы оставили тебя как раз перед твоей коронацией . Сколько времени прошло в Нарнии ? – Ровно три года , – ответил Каспиан . – Все ли в порядке ? – спросил Эдмунд . – Не думаешь ли ты , что я оставил бы свое королевство и отправился в море , если бы что-нибудь было не в порядке , – ответил Король . – Все идет как нельзя лучше . Теперь беспорядков среди Тельмаринов , Гномов , Говорящих Зверей , Фавнов и всех прочих нет вообще . И прошлым летом мы задали несносным великанам на границе такую хорошую трепку , что теперь они платят нам дань . И регентом на время своего отсутствия я оставил особу , которая как нельзя лучше подходит для этого – Трампкина , Гнома . Помните его ? – Милый Трампкин , – сказала Люси , – конечно же , я его помню . Ты не мог бы сделать лучшего выбора . – Он предан , как барсук , Мэм , и храбр , как… как Мышь , – заметил Дриниэн . Он собирался сказать " как лев " , но поймал на себе пристальный взгляд Рипичипа . – И куда же мы направляемся ? – спросил Эдмунд . – Ну , – сказал Каспиан , – это довольно долгая история . Возможно , вы помните , что , когда я был ребенком , мой дядюшка-узурпатор Мираз избавился от семи друзей моего отца , которые могли встать на мою сторону , послав их исследовать неизвестные Восточные Моря за Одинокими Островами . – Да , – сказала Люси , – и ни один из них не вернулся . – Верно . Ну вот , и в день моей коронации , с благословения Аслана , я принес клятву , что если я когда-нибудь добьюсь мира в Нарнии , я сам в течение года и одного дня буду плыть на восток , чтобы либо найти друзей моего отца , либо узнать об их гибели и отомстить за них , если смогу . Вот их имена – Лорд Ревилиен , Лорд Берн , Лорд Аргоз , Лорд Мавраморн , Лорд Октазиэн , Лорд Рестимар и – ой , ну тот , которого так трудно запомнить . – Лорд Руп , Ваше Величество , – напомнил Дриниэн . – Руп , да , да , конечно же , Руп , – сказал Каспиан . – Таково мое основное намерение . Но вот Рипичип питает еще более благородные надежды . Глаза всех присутствующих повернулись к Мыши . – Такие же благородные , как мой дух , – сказал Рипичип . – Хотя , возможно , столь же малые , как мой рост . Почему нам не доплыть до самого восточного края света ? Что мы можем там обнаружить ? Я надеюсь обнаружить страну Аслана . Ведь великий Лев всегда приходит к нам с востока , через море . – Вот это мысль , – сказал Эдмунд с благоговением в голосе . – Но ты уверен , – спросила Люси , – что страна Аслана окажется такой же страной – я имею в виду , такой страной , до которой вообще когда-либо можно доплыть ? – Я не знаю , Мадам , – ответил Рипичип . – но вот что я знаю , когда я лежал в колыбели , дочь лесов Дриада произнесла надо мной : Где встретятся воздух и вода , Где станет пресной волна , Не сомневайся , Рипичип , Все , что ищешь , ты найдешь , Там Востока край . – Я не знаю , что это значит . Но эти чары всю жизнь лежали на мне . После короткого молчания Люси спросила : – А где мы сейчас находимся , Каспиан ? – Капитан может объяснить это лучше , чем я , – ответил Каспиан , и Дриниэн вытащил свою карту и разостлал ее на столе . – Мы вот здесь , – сказал он , положив на нее палец . – Или , по крайней мере , были здесь сегодня в полдень . Со стороны Кер Перавел нам дул попутный ветер , мы прошли немного к северу от Галмы , но зашли туда на следующий день . Мы стояли в порту неделю , так как Герцог Галмы организовал большой турнир для Его Величества , который выбил там из седла многих рыцарей… – И несколько раз сильно стукнулся сам при падении , Дриниэн . Некоторые из ушибов еще не до конца прошли , – вставил Каспиан . – И выбил из седла многих рыцарей , – повторил Дриниэн с ухмылкой . – Мы думали , что Герцогу понравилось бы , если бы Его Королевское Величество захотел жениться на его дочери , но из этого ничего не вышло… – Косоглазая , и у нее веснушки , – пояснил Каспиан . – О , бедняжка , – сказала Люси . – И мы ушли из Галмы , – продолжал Дриниэн , – и попали в штиль почти на два дня , пришлось грести , а затем снова был попутный ветер . В результате мы приплыли в Тарабинтию только на четвертый день после выхода из Галмы . Там их король послал через гонца предупреждение не высаживаться , так как в Тарабинтии была эпидемия , но мы обогнули мыс , вошли в устье небольшой речки , далеко от города , и набрали пресной воды . Затем нам пришлось постоять три дня , пока не подул юго-восточный ветер . Тогда мы пошли к Семи Островам . На третий день нас догнало пиратское судно , из Тарабинтии , судя по оснастке , но , увидев , что мы хорошо вооружены , удалилось , после того , как с обеих сторон было выпущено несколько стрел . – А мы должны были погнаться за ними , взять на абордаж и перевешать всех этих сукиных сыновей , – заявил Рипичип . – И еще через пять дней мы оказались в виду Муйла , который , как вам известно , является самым западным из Семи Островов . Там мы гребли через пролив , и на заходе солнца вошли в Редхэвен на острове Бренн , где мы очень хорошо попировали и получили сколько угодно провианта и воды . Из Редхэвена мы вышли шесть дней тому назад и шли удивительно быстро , так что я надеюсь послезавтра увидеть Одинокие Острова . В общей сложности , мы уже почти тридцать дней в море и отплыли от Нарнии на четыреста лье . – А после Одиноких Островов ? – спросила Люси . – Никто не знает , Ваше Величество , – ответил Дриниэн . – Разве только жители Одиноких Островов скажут нам . – В наши времена они и сами не знали , – сказал Эдмунд . – Значит , – заметил Рипичип , – настоящие приключения начнутся после Одиноких Островов . Каспиан предложил им до ужина осмотреть корабль , но совесть терзала Люси , и она сказала : – Я думаю , что я все-таки должна пойти и посмотреть , как там Юстас . Вы знаете , морская болезнь – это ужасно . Если бы у меня был с собой мой целебный бальзам , я могла бы вылечить его . – Но он здесь , – воскликнул Каспиан . – Я же совершенно об этом забыл . После того , как ты оставила его , я решил , что он может считаться одним из сокровищ короны , поэтому взял его с собой сюда . – Так что , если ты считаешь , что стоит тратить его на такую ерунду как морская болезнь… – Для этого потребуется лишь капля , – возразила Люси . Каспиан открыл один из сундучков , стоявших под скамьей , и вытащил прекрасный алмазный флакон , который Люси так хорошо помнила . – Возьми то , что принадлежит тебе , о Королева , – сказал он . После этого они вышли из каюты на солнце . На палубе были два больших длинных люка – спереди и сзади от мачты . Оба , как всегда в хорошую погоду , были открыты , чтобы пропускать свет и воздух в брюхо корабля . Каспиан повел своих друзей вниз по лестнице в задний люк . Спустившись , они оказались в помещении , где от одной стены до другой шли скамьи для гребли . Свет туда попадал через отверстия для весел и плясал на потолке . Корабль Каспиана , естественно , вовсе не был ужасной галерой , на которой гребут рабы . на нем весла использовались редко , когда не было ветра , или же для того , чтобы войти в гавань или выйти из нее; в таких случаях все на корабле , за исключением Рипичипа , лапы которого были слишком коротки , гребли по очереди . Вдоль каждого борта корабля пространство под скамейками оставалось свободным для ног гребцов , но вдоль центра была сделана яма глубиной до самого киля , и она была заполнена всевозможными предметами : мешками муки , бочонками с водой и пивом , бочками с солониной , кувшинами с медом , бурдюками с вином , яблоками , орехами , сырами , галетами , репой , свиной грудинкой . С потолка , то есть с нижней стороны палубы , свисали окорока , косицы лука , а также гамаки с матросами , свободными от вахты . Каспиан повел всю компанию еще дальше , переступая со скамьи на скамью , он-то просто переступал , но для Люси это было нечто среднее между шагом и прыжком , а Рипичипу приходилось делать настоящие прыжки в длину . Так они дошли до перегородки , в которой была дверь . Каспиан открыл ее и ввел их в каюту , расположенную под палубными каютами на полуюте . Конечно , она была не такой удобной , как каюта Люси . Потолок был очень низок , а стены так сильно скошены , что пола в каюте почти не было; хотя там и были окна , застекленные толстым стеклом , их не открывали , так как они находились ниже уровня воды . В эту самую минуту , по мере того , как корабль швыряло на волнах , они были то золотыми от солнца , то серо-зелеными , когда их заливало водой . – Нам с тобой придется обитать здесь , Эдмунд , – сказал Каспиан . – Оставим койку твоему родственнику , а для себя повесим гамаки . – Умоляю , Ваше Величество… – начал Дриниэн . – Нет , нет , капитан , – ответил Каспиан , – мы ведь уже обсудили все это . Вы и Ринс – Ринс был помощником капитана – ведете корабль , и ночью , когда мы напеваем или рассказываем друг другу разные истории , у вас много забот и трудов , так что вы с ним должны жить наверху , в каюте по левому борту . Нам с королем Эдмундом будет очень уютно здесь внизу . Но как себя чувствует незнакомец ? Юстас , совершенно зеленый , бросил на него злой взгляд и поинтересовался , не прекращается ли шторм . Но Каспиан спросил : – Какой шторм ? – а Дриниэн покатился со смеху . – Шторм , ну , вы и скажете , молодой человек ! – расхохотался он . – Это же прекрасная погода , лучшей трудно желать . – Это еще кто ? – раздраженно спросил Юстас . – Отошлите его . От его голоса у меня голова раскалывается . – Я принесла тебе кое-что , от чего тебе станет лучше , Юстас , – сказала Люси . – Ой , уйдите вы все и оставьте меня в покое , – проворчал Юстас . Однако он выпил каплю из ее флакона , и хотя сказал , что это было отвратительно , в каюте , когда она открыла флакон , распространился восхитительный аромат , через пару минут его лицо приобрело нормальный оттенок , и ему , очевидно , стало лучше , потому что вместо того , чтобы рыдать по поводу шторма и своей больной головы , он стал требовать , чтобы его высадили на берег и заявил , что в ближайшем порту он на них всех предъявит протест британскому консулу . Но когда Рипичип поинтересовался , что такое протест и как его предъявляют , он решил , что это какой-то новый способ устроить поединок , Юстас смог ответить лишь : " Подумайте только , не знать таких вещей ! " . В конце концов им удалось убедить Юстаса , что они уже со всей скоростью плывут к ближайшей им известной суше , и что вернуть его обратно в Кембридж , где жил дядя Гарольд , настолько же в их власти , как послать его на Луну . После этого он мрачно согласился надеть приготовленную для него новую одежду и выйти на палубу . Затем Каспиан провел их по всему кораблю , хотя на самом деле они уже видели большую его часть . Они взошли на бак и увидели вахтенного , стоявшего на маленькой приступочке внутри позолоченной шеи дракона и смотревшего вперед через его открытую пасть . Внутри бака был камбуз , корабельная кухня , и помещение для боцмана , плотника , кока и главного лучника . Если вам кажется странным , что камбуз находится на носу , и вы представляете себе , как дым из кухонной трубы расходится по всему кораблю , так это оттого , что вы думаете о пароходах , где ветер всегда дует спереди . На парусных кораблях ветер дует сзади , и все , что распространяет запахи , обычно помещают как можно ближе к носу . Дети поднялись на верхушку мачты , и вначале им было довольно страшно раскачиваться на ней туда-сюда и видеть далеко внизу под собой крохотную палубу . Невольно возникла мысль , если будешь падать , то совершенно необязательно упадешь на палубу , а не в море . Затем их отвели на полуют , где Ринс с каким-то матросом несли вахту у большого румпеля , за которым начинался покрытый позолотой хвост дракона , а в нем по стенам была сделана маленькая скамеечка . Корабль назывался " Рассветный Путник " . Он был лишь маленькой скорлупкой по сравнению с каким-нибудь из наших кораблей или даже по сравнению с рыбацкими лодками , парусными галерами , торговыми суднами и галеонами , которые были у Нарнии в те времена , когда Люси и Эдмунд правили там под началом Светлейшего Короля Питера , однако за века правления предков Каспиана почти вся навигация прекратилась . Когда его дядя , узурпатор Мираз , послал в море семь лордов , им пришлось купить Галманский корабль и нанять команду из матросов Галмы . Теперь Каспиан снова стал обучать жителей Нарнии искусству мореплавателей , и " Рассветный Путник " был самым лучшим из всех кораблей , которые он пока построил . Он был настолько мал , что перед мачтой на палубе едва оставалось место между центральным люком и шлюпкой на левом борту и домиком для кур , их кормила Люси , на правом . Но этот корабль был своего рода красавцем , он был благороден , как сказали бы моряки , линии его были совершенны , краски чисты , и каждый брус , гвоздь , каждая веревка были сделаны с любовью . Юстас , конечно , всем был недоволен и беспрепятственно похвалялся лайнерами , катерами , аэропланами и подводными лодками . " Как будто он хоть что-нибудь знает об этом всем " , – пробормотал Эдмунд , но его кузены были в восхищении от " Рассветного Путника " . Когда они решили вернуться назад к каюте и ужину и вдруг увидели , как все небо на западе зажглось необъятным пурпурным закатом , почувствовали дрожание корабля , вкус соли на своих губах и подумали о неизвестных землях на Восточном крае света , Люси даже расхотелось говорить : так счастлива она была . Что думал Юстас , лучше всего рассказать его собственными словами . Когда они все на следующее утро получили назад свою высушенную одежду , он сразу же вытащил маленькую черную записную книжку и карандаш и стал вести дневник . Он всегда носил эту книжку с собой и записывал в ней свои школьные оценки , потому что , хотя ни один предмет не интересовал его сам по себе , об оценках он очень заботился и иногда даже подходил к ребятам и говорил : " Я получил столько-то . А какую оценку получил ты ? " Но так как было непохоже , что он получит много оценок на борту " Рассветного Путника " , то он начал вести дневник . Вот первая запись : " 7-ое августа . Мы уже 24 часа на этой ужасной лодке , если только все это мне не сниться . Все это время свирепствует ужаснейший шторм , хорошо , что я не страдаю морской болезнью . Огромные волны постоянно перекатываются через нас , и я много раз видел , как эта лодка чуть не шла ко дну . Все остальные делают вид , что не замечают этого : либо из хвастовства , либо потому , что , как говорит Гарольд , одна из самых трусливых вещей , которые делают обычные люди – это закрывать глаза на Факты . Это сумасшествие – выходить в море на такой прогнившей маленькой скорлупке , которая немногим больше шлюпки . И , конечно , внутри абсолютно примитивна . Ни нормального салона , ни радио , ни ванных комнат , ни шезлонгов . Вчера вечером меня протащили по ней , и кому угодно стало бы тошно , если бы он услышал , как Каспиан расписывает эту смешную игрушечную лодчонку , как будто это „Куин Мэри“ . Я пытался объяснить ему , что такое настоящие корабли , но он слишком глуп . Э . и Л . , конечно же , не поддержали меня . Я полагаю , что Л . – такое дитя , что не понимает опасности , а Э . просто умасливает К . , впрочем , как и все здесь . Они называют его Королем . Я сказал , что я республиканец , но он спросил меня , что это значит ! Похоже , он вообще ничего не знает . Не приходится и говорить , что меня поместили в худшую каюту на этой лодке , это настоящая темница , а Люси , только ей одной , дали целую каюту на палубе , по сравнению со всем этим кораблем почти удобную . К . говорит , что это потому , что она девочка . Я пытался объяснить ему , что , как говорит Альберта , такие вещи девочек только унижают , но он слишком глуп . Тем не менее , может , он все-таки поймет , что я заболею , если еще продержать меня в этой дыре . Э . говорит , что мы не должны жаловаться , так как К . сам делит ее с нами , чтобы уступить свое место Л . Как будто от этого не добавляется народу и не становится еще хуже . Да , почти забыл сказать , что еще здесь есть нечто вроде мыши , которая ужасно нагло ведет себя со всеми . Другие , если им это нравится , могут с этим мириться , но я-то ему быстро отверчу хвост , если оно со мной посмеет так обращаться . Кормят тоже ужасно " . Скандал между Юстасом и Рипичипом возник даже быстрее , чем можно было ожидать . На следующий день , когда все в предвкушении обеда сидели вокруг стола ( на море развивается великолепный аппетит ) , к ним ворвался Юстас , обхватив одной рукой другую и крича : – Эта маленькая скотина чуть не убила меня . Я требую , чтобы его держали под охраной . Я могу возбудить против тебя дело , Каспиан . Я могу добиться приказа об его уничтожении . В эту же минуту появился Рипичип . Шпага его была вынута из ножен , и усы свирепо топорщились , но он , как всегда , был вежлив . – Приношу всем свои извинения , – сказал он , – и в особенности Ее Величеству . Если бы я знал , что он укроется здесь , я бы подождал более удобного времени , чтобы наказать его . – Ради Бога , объясните же , что происходит ? – попросил Эдмунд . А произошло следующее . Рипичип , которому вечно казалось , что корабль плывет слишком медленно , обожал сидеть на фальшборте , под самой головой дракона , глядя на восточный небосклон и тихо напевая своим звенящим голоском песенку , которую сочинила для него Дриада . Он никогда ни за что не держался , как бы ни накренялся корабль , прекрасно удерживал равновесие; возможно , в этом ему помогал его длинный хвост , свешивавшийся с фальшборта до самой палубы . Все на борту знали его привычку , и матросам это нравилось , когда они стояли на вахте , им было с кем перемолвиться словом . Зачем именно Юстасу потребовалось , скользя , качаясь и спотыкаясь , он еще не привык к морской качке , проделать путь до бака , я так никогда и не узнал . Возможно , он надеялся увидеть землю , а может собирался поболтаться вокруг камбуза и что-нибудь стащить . В любом случае , как только он увидел этот свешивающийся длинный хвост , наверное , это и в самом деле выглядело очень соблазнительно , он подумал , что приятно было бы его схватить , пару раз крутануть Рипичипа туда-сюда , перевернув его вниз головой , а затем убежать и посмеяться . Вначале казалось , что все идет , как по маслу . Мышь была не тяжелее очень большого кота . Юстас мгновенно стащил его с перил , и выглядел Рипичип очень глупо , подумал Юстас , с растопыренными в разные стороны лапками и открытым ртом . Но , к несчастью , Рипичип , которому приходилось много раз бороться за свою жизнь , ни на секунду не терял головы . Не терял он и своего искусства . Не очень-то просто вытащить шпагу , когда тебя крутят в воздухе за хвост , но он это сделал . В следующее мгновение Юстас почувствовал два очень болезненных укола в руку , заставивших его отпустить хвост . После этого Рипичип сжался в комочек , отскочил от палубы , как мячик , и вот он уже стоял перед Юстасом , и ужасный длинный , ярко сверкающий , острый предмет , похожий на небольшой вертел , очутился на расстоянии дюйма от его желудка . ( Мыши в Нарнии не считают этот удар ниже пояса , так как трудно ожидать , что смогут достать выше ) . – Прекрати это , – пролепетал Юстас , – убирайся ! Убери эту штуку , она опасна . Я сказал тебе , прекрати . Я пожалуюсь Каспиану . Я добьюсь того , чтобы тебя связали и надели намордник . – Трус , почему ты не вытаскиваешь свою шпагу ! – пропищала Мышь . – Вынимай ее и дерись , или я сейчас возьму шпагу плашмя и до синяков тебя исколошмачу . – У меня нет шпаги , – ответил Юстас . – Я пацифист . Я не верю в драки . – Должен ли я понимать так , – спросил Рипичип , убирая свою шпагу на секунду и говоря сурово , – что Вы не собираетесь дать мне удовлетворение ? – Я не знаю , о чем ты говоришь , – сказал Юстас , обхватив свою руку . – Если ты не понимаешь шуток , то это твоя проблема . – Тогда получай , – воскликнул Рипичип , – вот тебе , чтобы ты знал , как себя вести и с каким почтением положено обращаться с рыцарем , и с Мышью , и с мышиным хвостом , – и при каждом слове он ударял Юстаса плоской стороной своей рапиры , тонкой , гибкой и сильной , как березовая розга . Ее выковали гномы из хорошей стали . Юстас , естественно , учился в школе , где не было телесных наказаний , так что ощущение было для него совершенно новым . Именно поэтому , несмотря на то , что он еще не привык к морской качке , ему потребовалось меньше минуты , чтобы слезть с этого бака , пробежать по всей палубе и влететь в дверь каюты – все еще преследуемым , разгоряченным Рипичипом . Юстасу казалось , что рапира так же горяча , как и преследователь . Ее прикосновение обжигало . Погасить конфликт было не так уж сложно , как только Юстас понял , что все совершенно серьезно восприняли идею дуэли , и услышал , что Каспиан предлагает одолжить ему шпагу , а Дриниэн с Эдмундом обсуждают вопрос , не надо ли устроить какие-то дополнительные препятствия для Юстаса , чтобы хоть как-то уравновесить то обстоятельство , что он во столько раз больше Рипичипа . Юстас извинился с кислым видом и ушел в сопровождении Люси вымыть и перевязать свою руку , а затем отправился на свою койку . Там он осмотрительно улегся на бок . 3 . ОДИНОКИЕ ОСТРОВА – Земля ! – закричал вахтенный на носу корабля . Люси беседовала на корме с Ринсом , но она тут же , громко топая , сбежала вниз по лесенке и помчалась туда . По дороге к ней присоединился Эдмунд , на баке они обнаружили Каспиана , Дриниэна и Рипичипа . Утро было довольно холодным , небо – бледным , а море – очень темным с небольшими белыми шапками пены на волнах; впереди , чуть вбок по правому борту , виднелся ближайший из Одиноких Островов – Фелимат , похожий на низкий зеленый холм посреди моря; за ним , вдалеке , просматривались серые склоны его брата , Доорна . – Вот тот же старый Фелимат ! Вот тот же Доорн ! – воскликнула Люси , хлопая в ладоши . – О , Эдмунд , как давно мы с тобой их не видели ! – Я никогда не мог понять , почему они принадлежат Нарнии , – сказал Каспиан . – Их завоевал Светлейший Король Питер ? – О нет , – ответил Эдмунд . – Они принадлежали Нарнии еще до нас – в дни Белой Ведьмы . ( Кстати говоря , я никогда не слыхал о том , как эти острова оказались связанными с короной Нарнии . Если я когда-нибудь узнаю , и если это будет интересная история , я , может быть , опишу ее в какой-нибудь другой книге ) . – Мы пристанем здесь , Сир ? – спросил Дриниэн . – Я думаю , что не имеет смысла высаживаться на Фелимате , – ответил Эдмунд . – В наши дни он был почти необитаемым и похоже , что это и сейчас так . В основном люди жили на Доорне , а некоторые на Авре – это третий остров , его еще не видно . На Фелимате только пасли овец . – Тогда , я полагаю , мы должны обогнуть этот мыс , – сказал Дриниэн , – и высадиться на Доорне . придется грести . – Мне жаль , что мы не пристанем к Фелимату , – сказала Люси . – Я бы снова хотела побродить там . Там было так пустынно – приятное уединение , повсюду трава , клевер , мягкий морской воздух… – Мне бы тоже хотелось поразмять ноги , – сказал Каспиан , – А знаете что ? Почему бы нам не добраться до берега в лодке ? Затем мы могли бы отослать ее , пешком пройти через Фелимат , а " Рассветный Путник " подобрал бы нас на другой стороне . Если бы Каспиан уже испытал все то , что довелось ему в дальнейшем пережить в этом путешествии , он не сделал бы такого предложения , однако в тот момент оно показалось заманчивым . – Ой , давайте , – воскликнула Люси . – Ты ведь поедешь с нами ? – обратился Каспиан к Юстасу , который вошел на палубу с забинтованной рукой . – Все что угодно , лишь бы убраться с этой проклятой лодки , – ответил тот . – Проклятой ? – спросил Дриниэн . – Что вы имеете в виду ? – В той цивилизованной стране , откуда я родом , – ответил Юстас , – корабли настолько велики , что , находясь на них , совершенно не ощущаешь качки . – В таком случае можно с тем же успехом оставаться на берегу , – сказал Каспиан . – Попроси спустить шлюпку , Дриниэн . Король , Мышь , двое Пэвенси и Юстас сели в лодку и направились к песчаному берегу Фелимата . Высадившись на пляже и глядя вслед шлюпке , они удивились , каким маленьким кажется " Рассветный Путник " . Люси была босиком , потому что , если вы помните , она скинула туфли , упав с рамы картины , но это не мешало идти по мягкому дерну . Даже несмотря на то , что поначалу им казалось , будто земля уходит из-под ног , как всегда бывает , если много времени провести на палубе , было чудесно снова оказаться на берегу , вдохнуть запахи земли и травы . Здесь было гораздо теплее , чем в море . Люси обнаружила , что очень приятно идти по песку босиком . Пел жаворонок . Они направились вглубь острова и взобрались на невысокий , но довольно крутой холм . На вершине они оглянулись . " Рассветный Путник " , ползущий на северо-запад , был похож на большое блестящее насекомое . Затем они спустились с гребня холма и потеряли корабль из виду . Теперь перед ними раскинулся Доорн , отделенный от Фелимата проливом шириной в милю; слева , позади него , находился остров Авра . На Доорне был хорошо виден небольшой белый городок – Нерроухэвен . – Здравствуйте ! Это еще что ? – вдруг воскликнул Эдмунд . В зеленой долине , открывавшейся перед ними , под деревом сидели шесть-семь человек очень неприятного вида . Все они были вооружены . – Не говорите им , кто мы , – сказал Каспиан . – Простите , Ваше Величество , но почему бы и нет ? – спросил Рипичип , соизволивший ехать на плече Люси . – Мне только сейчас пришло в голову , – ответил Каспиан , – что здесь никто уже давно не получал новостей из Нарнии . Может так случиться , что они еще не признают наше господство . В таком случае представляться Королем не совсем безопасно . – При нас шпаги , Сир , – напомнил Рипичип . – Да , Рип , я знаю , – ответил Каспиан . – Но если будет нужно завоевывать снова все три острова , я бы предпочел вернуться сюда с гораздо большей армией . К этому моменту они уже довольно близко подошли к незнакомцам , один из которых , высокий темноволосый человек , крикнул : – Доброго утра вам . – И вам тоже доброго утра , – ответил Каспиан , – Есть ли еще губернатор на Одиноких Островах ? – Конечно есть , – сказал человек . – Губернатор Гумпас . Его Превосходительство в Нерроухэвене . Однако останьтесь , выпейте с нами . Каспиан поблагодарил его , хотя ни ему , ни другим не понравился вид новых знакомых . Все сели . Но едва они успели поднести кубки к губам , как темноволосый кивнул своим товарищам , и , в мгновение ока , все пятеро путешественников оказались охвачены сильными руками . После минутной борьбы , в которой преимущество было на стороне противника , друзей разоружили и связали им руки за спиной – всем , кроме Рипичипа , который извивался и яростно кусался . – Осторожнее с этим зверем , Тэкс , – сказал Предводитель . – Не покалечь его . Не удивлюсь , если он принесет большую прибыль , чем все они . – Трус ! Негодяй ! – пищал Рипичип . – Верните мне мою шпагу и освободите лапы , если не боитесь . – Ого ! – присвистнул работорговец ( ибо им этот тип и являлся ) . – Он умеет говорить ! Вот уж никогда бы не подумал . Провалиться мне на этом месте , если теперь я его отдам меньше , чем за пару сотен крэссентов . Калормэнский крэссент – основная монета , имеющая хождение в этих местах , стоит примерно треть фута . – Так вот вы кто такой ! – воскликнул Каспиан . – Похититель и работорговец . Вы , я полагаю , этим гордитесь ? – Ну ладно , ладно , – отмахнулся работорговец . – Не читайте мне нотации . Чем спокойнее вы к этому отнесетесь , тем приятнее для всех , ясно вам ? Я это не ради удовольствия делаю . Надо же мне , как и другим , зарабатывать на жизнь ? – Куда вы нас отвезете ? – с трудом выговорила Люси . – Туда , в Нерроухэвен , – ответил работорговец . – Там завтра базарный день . – А там есть британский консул ? – спросил Юстас . – Кто-кто ? Но задолго до того , как Юстасу надоело объяснять ему это , работорговец сказал просто : " Ладно , хватит с меня этого вздора . Мышь – хорошая добыча , но этот , кого угодно до смерти заговорит . Пошли , ребята " . Затем четырех пленников связали вместе , без особой жестокости , но надежно , и заставили спускаться на берег . Рипичипа несли . Он перестал кусаться под угрозой , что ему завяжут пасть , но зато говорил уж все , что думал , и Люси только удивлялась , как можно вынести то , что Мышь говорила работорговцу . Но работорговец совершенно не возражал , а только приговаривал : " Давай , давай " , – когда Рипичип останавливался перевести дух , и время от времени добавлял : " Это просто настоящий спектакль " , или " Чтоб мне провалиться ! Я почти готов поверить , что он понимает , что говорит ! " или " Это кто-нибудь из вас так его выдрессировал ? " Рипичипа это привело в такую ярость , что в конце концов он попытался разом высказать все , что думает , но чуть не задохнулся и замолчал . Спустившись на берег , откуда был виден Доорн , они оказались рядом с маленькой деревушкой . На песке они заметили баркас , а чуть подальше , в море – грязный потрепанный корабль . – Ну , мелюзга , – сказал работорговец , – теперь давайте без глупостей , и тогда вам не придется плакать . Лезьте все в лодку . В эту минуту бородатый мужчина благообразной наружности вышел из одного из домов , похоже , что это был трактир , и спросил : – Ну что , Паг , ты опять со своим товаром ? Работорговец , которого , видимо , звали Паг , поклонился очень низко и льстиво произнес : – Да , Ваша Светлость , пожалуйста , выбирайте . – Сколько ты хочешь за этого мальчугана ? – указал тот на Каспиана . – Ах , – воскликнул Паг , – я знал , что Ваша Светлость выберет , что получше . Я ведь не обманываю Вашу Светлость , не предлагаю Вам ничего второсортного . Этот мальчик… ну , я сам к нему привязался . Просто как-то полюбил его . Я настолько мягкосердечен , что не следовало мне вообще браться за это ремесло . Тем не менее , для такого покупателя , как Ваша Светлость… – Назови мне свою цену , ты , падаль , – грозно оборвал его Лорд . – Не думаешь ли ты , что я хочу слушать весь твой вздор об этой грязной торговле ? – Три сотни крэссентов , Ваша Светлость , из уважения к Вашей Светлости , но никому другому… – Я даю тебе сто пятьдесят . – О , пожалуйста , делайте с нами все , что хотите , только не разлучайте нас , – взмолилась Люси . – Вы не знаете… – Но тут она замолчала , увидев , что Каспиан даже сейчас не хочет быть узнанным . – Итак , сто пятьдесят , – заключил Лорд . – Что до Вас , милая барышня , мне жаль , но я не могу выкупить всех . Отвяжи моего мальчика , Паг . И смотри – обращайся с остальными хорошо , пока они в твоих руках , иначе это тебе так просто не пройдет . – Ну , вот ! – возопил Паг . – Да вы когда-нибудь слышали , чтобы кто-нибудь лучше меня обращался со своим товаром ? Ну ? Да я обращаюсь с ними , как с собственными детьми . – Это весьма похоже на правду , – мрачно ответил бородач . И вот настала ужасная минута . Каспиана связали , и новый хозяин произнес : – Иди сюда , мой мальчик . Люси разрыдалась , а Эдмунд очень побледнел . Однако Каспиан , обернувшись , сказал им : – Не печальтесь . Я уверен , что в конце концов все будет в порядке . Пока . – Ну , малышка , – сказал Паг , – не хнычь , а не то завтра тебя на рынке и показать стыдно будет . Будь умницей , и тогда тебе не придется ни о чем плакать , ясно ? Их отвезли в лодке на корабль и отвели вниз , в вытянутое , довольно темное помещение , не очень-то чистое , где они обнаружили множество других несчастных пленников : ибо Паг , конечно , же был пиратом и только что вернулся из плавания между островами , где он ловил всех , кто попадался под руку . Дети не встретили никого из Нарнии : большинство пленников было из Галмы и Тарабинтии . И они уселись на солому , гадая , что происходит сейчас с Каспианом , и пытаясь заставить Юстаса прекратить обвинять всех , кроме себя , во всех их несчастьях . А Каспиан проводил время более интересно . Человек , купивший его , провел мальчика узеньким переулком между двумя домиками и вывел на открытое пространство за деревней . Там он повернулся и посмотрел на него . – Не надо меня бояться , мальчик , – сказал он . – Я не причиню тебе зла . Я купил тебя потому , что ты напомнил мне одного человека . – Могу ли я узнать , кого именно , Милорд ? – спросил Каспиан . – Ты напоминаешь мне моего повелителя , Каспиана , Короля Нарнии . Тогда Каспиан решил поставить все на карту . – Милорд , – сказал он , – я и есть Ваш повелитель . Я – Каспиан , Король Нарнии . – Это очень смелое заявление , – ответил тот . – Откуда мне знать , правда это или нет ? – Во-первых , мое лицо , – сказал Каспиан . – Во-вторых , я с семи попыток могу угадать , кто Вы . Вы один из тех семи лордов , которых мой дядя Мираз послал в море , и на поиски которых я и отправился – Аргоз , Берн , Октазиэн , Растимар , Мавраморн или… – я забыл остальных . Наконец , если Ваша Светлость даст мне книгу , я докажу в честном поединке , с кем угодно , что я Каспиан , сын Каспиана , законный Король Нарнии , Властелин Кер Перавел и император Одиноких Островов . – Клянусь небом ! – воскликнул Лорд , – это голос и слова его отца . Мой сеньор… Ваше Величество… – И тут же , в поле , он опустился на колени и поцеловал руку Короля . – Деньги , потраченные Вашей Светлостью на выкуп Нашей персоны , будут возмещены из Нашей казны , – сказал Каспиан . – Ну , положим , они еще не в кошельке у Пага , Сир , – улыбнулся Лорд Берн , ибо это был именно он . – И , надеюсь , никогда там и не будут . Я сотни раз просил Его Превосходительство Губернатора положить конец этой гнусной торговле людьми . – Лорд Берн , – сказал Каспиан , – мы должны поговорить о положении этих Островов . Но прежде , Ваша Светлость , я хочу знать Вашу историю . – Коротко говоря , Сир , – сказал Берн , – я приплыл сюда с шестью товарищами , а полюбив девушку с этих островов , понял , что хватит с меня моря . Возвращаться в Нарнию не имело никакого смысла , пока бразды правления были в руках дяди Вашего Величества . Я женился и с тех пор так и живу здесь . – А что представляет из себя этот губернатор , этот Гумпас ? Признает ли он еще Короля Нарнии своим повелителем ? – На словах , да . Все делается именем Короля . Но ему не очень-то понравится , если он обнаружит , что сюда прибыл настоящий , живой Король Нарнии собственной персоной . И если бы Ваше Величество предстали перед ним без оружия , он бы не стал отрицать своей вассальной зависимости , но сделал бы вид , что не верит Вам . Жизнь Вашей милости была бы в опасности . Какое сопровождение у Вашего Величества в этих водах ? – Вон мой корабль как раз огибает мыс , – сказал Каспиан . – Если дойдет до драки , у нас примерно тридцать мечей . Может , подвести сюда корабль , напасть на Пага и освободить моих друзей , которых он держит в плену ? – Я бы не советовал , – ответил Берн . – Как только начнется сражение , из Нерроухэвена выйдут два-три корабля на помощь Пагу . Ваше Величество должно действовать , притворившись , что силы более велики , чем на самом деле . Кроме того , имя Короля должно вызвать трепет . Нельзя дело доводить до открытой битвы . У Гумпаса цыплячье сердце , и его можно просто запугать . Поговорив еще немного , Каспиан и Берн спустились на берег к западу от деревни , и там Каспиан протрубил в свой рог . Это не был великий волшебный рог Нарнии , Рог Королевы Сьюзен : его он оставил дома своему регенту Трампкину , чтобы тот воспользовался им , если какое-нибудь несчастье постигнет их страну в отсутствие Короля . Дриниэн , ожидавший сигнала , сразу же узнал звук королевского рога , и " Рассветный Путник " начал приближаться берегу . Затем спустили лодку , и через несколько минут Каспиан и Лорд Берн были уже на борту и рассказывали Дриниэну о случившемся . Он , как и Каспиан , тут же захотел подойти вплотную к кораблю работорговца и взять его на абордаж , но Берн выдвинул прежнее возражение . – Направляйтесь прямо по этому проливу , капитан , – сказал Берн , – и затем вокруг Доорна , к Авре , где находятся мои собственные земли . Но прежде поднимите королевское знамя , вывесите все щиты и пошлите на мачту столько человек , сколько сможете . Когда корабль будет на расстоянии пяти полетов стрелы отсюда , и слева по борту вы увидите открытое море , подайте несколько сигналов . – Сигналов ? Но кому ? – удивился Дриниэн . – Ну как же , всем остальным кораблям , которых у вас нет , но пусть Гумпас думает , что они у вас есть . – Ага , я понял , – сказал Дриниэн , потирая руки . – И они прочтут наши сигналы . Что я должен написать ? Всему флоту обогнуть Авру с юга и собраться в ? . . – В Бернстеде , – ответил Лорд Берн . – Это будет очень правдоподобно . Ведь если бы у нас были еще какие-нибудь корабли , их путь нельзя было бы проследить из Нерроухэвена . Каспиану было очень жаль друзей , томившихся в плену на корабле Пага , но , тем не менее , остаток дня он провел очень приятно . Ранним вечером , так как им всем пришлось грести , оставив по правому борту северо-восточную оконечность Доорна и обогнув по левому борту мыс Авры , они вошли в удобную гавань на южном берегу Авры , где прекрасные земли Берна доходили до самой воды . Все люди Берна , многие из которых еще работали в поле , были свободными . Это было счастливое и процветающее владение . Все сошли на берег и пировали по-королевски в доме с низкой крышей , стоявшем над заливом . Берн , его милая жена и веселые дочери устроили путникам роскошное угощение . Но после наступления темноты Берн послал гонца передать приказ о некоторых приготовлениях , каких именно , он не сказал , на следующий день . 4 . ЧТО ДЕЛАЛ КЭСПИЭН В НЭРРОУХЭВЕНЕ На следующее утро Лорд Берн рано поднял своих гостей и после завтрака попросил , чтобы Каспиан отдал приказ своим людям надеть боевые доспехи . " И , самое главное " , – добавил он , – " пусть все будет начищено до блеска , как будто это утро первой битвы в великой войне между благородными королями , на которую смотрит весь мир " . Так и сделали , а затем на трех лодках Каспиан со своими людьми и Берн с некоторыми из своих двинулись в Нерроухэвен . Флаг короля развевался на носу его лодки , и с ним был его трубач . Когда они добрались до пристани в Нерроухэвене , Каспиан обнаружил , что встречать их собралось множество людей . – Об этом-то я и посылал вчера вечером сообщение , – сказал Берн . – Все они – мои друзья , честные люди . Как только Каспиан ступил на берег , в толпе раздались крики : " Ура ! Нарния ! Нарния ! Да^ здравствует Король ! " В тоже самое мгновение , также благодаря посланцам Берна , во многих частях города начали звонить в колокола . Тогда Каспиан приказал поднять свое знамя и трубить в трубы . Солдаты с суровыми лицами обнажили шпаги и торжественно промаршировали по улице , да так , что улица задрожала . Утро было солнечным , и на их броню невозможно было долго смотреть , так ее блеск слепил глаза . Вначале их приветствовали только те , кого предупредил посланец Берна , кто знал , что происходит , и хотел , чтобы это произошло . Потом к ним присоединились дети , которым понравилось это зрелище , ведь подобные процессии они видели очень редко . Затем их поддержали школьники , тоже любившие процессии и надеявшиеся , что среди всеобщей суматохи о занятиях в школе в этот день будет забыто . Затем все старухи повысовывали головы из дверей и окон и начали переговариваться друг с другом и кричать " ура " королю , ибо что значит какой-то губернатор в сравнении с Королем . По этой же причине , а также потому , что Каспиан , Дриниэн и вся свита были так красивы , к ним присоединились и все молодые женщины . А мужчины подошли посмотреть , на что глазеют женщины . Итак , к тому моменту , когда Каспиан добрался до ворот замка , почти весь город бурлил и шумел; и Гумпас , сидевший в замке и копавшийся , путаясь , во всевозможных счетах , анкетах , правилах и регламентах , услышал этот шум . У ворот замка трубач Каспиана затрубил и крикнул : " Отворите королю Нарнии , прибывшему навестить своего верного и любимого слугу , губернатора Одиноких Островов " . Надо отметить , что в эти дни на островах все делалось очень небрежно и неряшливо . Открылась только небольшая калитка , и из нее , держа в руках заржавевшую пику , вышел взъерошенный тип в грязной старой шляпе вместо шлема . Он заморгал , увидев перед собой сверкающие на солнце латы . – Немте-вть-хосттво , – пробормотал он , что должно было означать : " Вы не можете видеть Его Превосходительство " . Никаких встреч без предварительной записи кроме , как между девятью и десятью утра вторую субботу каждого месяца . – Обнажи голову перед Нарнией , ты , собака , – прогремел Лорд Берн и слегка ударил его рукой в латной перчатке . От удара шляпа слетела у стража с головы . – Эй ! Это еще за что ? – начал стражник , но никто на него не обратил внимания . Двое из людей Каспиана прошли через калитку и , после некоторой борьбы с засовами и болтами , так как все было ржавым , нараспашку открыли ворота . Король и его свита вступили во двор замка . Там слонялось несколько человек из стражи губернатора , еще несколько , большинство из них вытирали рты , спотыкаясь , поспешно вышли из разных дверей . Хотя их доспехи были в удивительном состоянии , эти люди смогли бы драться , если бы у них был предводитель или если бы они знали , что происходит . Посему это был опасный момент . Каспиан не дал им времени на раздумья . – Где капитан ? – спросил он . – Я капитан , более или менее , если вы понимаете , что имею в виду , – вяло отозвался молодой человек довольно щегольского вида , вообще без доспехов . – Мы хотим , сказал Каспиан , – чтобы Наше королевское посещение территории Одиноких Островов явилось , если это возможно , поводом для радости , а не для ужаса для Наших верноподданных . Только поэтому я ничего не скажу Вам о состоянии оружия и доспехов Ваших людей . Сейчас я Вас прощаю . Прикажите открыть бочку с вином , чтобы Ваши люди могли выпить за Наше здоровье . Однако завтра в полдень я хочу видеть их здесь , во дворе этого замка , похожими на рыцарей при оружии , а не на бродяг . Проследите за этим , иначе Вы заслужите Наше крайнее неудовольствие . Капитан разинул рот , но Бери тут же закричал : " Да , здравствует Король ! " И солдаты , которые не поняли больше ничего , подхватили . Тогда Каспиан приказал большей части своих людей оставаться во дворе замка . Сам он , вместе с Берном , Дриниэном и еще четырьмя сопровождающими вошли в зал замка . За столом в противоположном конце зала , окруженный секретарями , сидел Его Превосходительство , губернатор Одиноких Островов . Гумпас выглядел постоянно раздраженным человеком . Волосы его когда-то были рыжими , а теперь по большей части стали седыми . Гумпас поднял глаза , когда вошли незнакомцы , но тут же снова уставился в свои бумаги , механически повторяя : " Никаких встреч без предварительной записи : только от девяти до десяти утра по вторым субботам " . Каспиан кивнул Берну и отошел в сторону . Берн и Дриниэн сделали шаг вперед и взялись каждый за край стола . Они подняли его и бросили через весь зал . Стол перевернулся . В воздух поднялись тучи писем , досье чернильниц , ручек , воска для печатей и документов . Затем , не грубо , но твердо , как будто руки их были стальными клещами , они вынули Гумпаса из кресла и поставили лицом к нему на расстоянии примерно четырех футов . Каспиан тут же сел в кресло и положил на колени обнаженную шпагу . – Милорд , – сказал он , глядя на Гумпаса в упор , – Вы приняли Нас не совсем так , как Мы ожидали . Мы – король Нарнии . – В корреспонденции не было ни слова об этом , – ответил губернатор . – В докладах тоже . Нас не извещали ни о чем подобном . Все не по правилам . Буду рад рассмотреть любые заявления… – Итак , мы прибыли проверить , как ведутся дела Вашим Превосходительством , – продолжал Каспиан . – По двум пунктам я требую особого объяснения . Во-первых , я не нашел никаких документальных подтверждений тому , что на протяжении вот уже ста пятидесяти лет король Нарнии получал дань , причитающуюся ему с этих Островов . – Этот вопрос надо будет поднять на Совете в следующем месяце , – сказал Гумпас . – Если сочтут нужным создать комиссию для его расследования , которая подготовила бы доклад об истории финансов этих островов к первому заседанию в будущем году , ну , тогда , конечно… . – Я также обнаружил , что в наших законах черным по белому записано , – продолжал Каспиан , – что , если дань не уплачивалась , то вся задолженность должна быть возмещена губернатором Одиноких Островов из его собственного кошелька . Тут Гумпас заинтересовался . – Ну , об этом не может быть и речи , – сказал он . – Это экономически невозможно – э , Ваше Величество , должно быть , шутит . Про себя он размышлял , нет ли какого-нибудь способа избавиться от этих непрошенных гостей . Если бы он знал , что у Каспиана только один корабль и один отряд , он бы , конечно , постарался усыпить их бдительность ласковыми речами , надеясь ночью окружить и перебить их всех . Но накануне он видел в проливе военный корабль , и прочел сигналы , передаваемые , как он предположил , эскорту . Он тогда не знал еще , что это королевский корабль , так как знамя не развевалось из-за отсутствия ветра и не был виден золотой лев на нем , поэтому он решил ожидать дальнейшего развития событий . И теперь он подумал , что Каспиан собрал весь свой флот в Бернстеде . Гумпасу никогда бы не пришло в голову , что кто-нибудь может осмелиться покорять острова с отрядом всего лишь из пятидесяти человек , сам он на такое был , конечно же , неспособен . – Во-вторых , – сказал Каспиан , – я хочу знать , почему с Вашего разрешения здесь процветает эта ужасная и противоестественная работорговля , наперекор древним законам и обычаям Наших доменов ? – Необходимо , неизбежно , – забормотал Его Превосходительство . – Это существенная часть экономического развития островов , уверяю Вас . Наш теперешний рост благосостояния зависит от этого . – Зачем Вам нужны рабы ? – На экспорт , Ваше Величество . В основном , мы продаем их калормэнцам; но у нас есть и другие рынки сбыта . Мы сейчас являемся центром работоторговли . – Иначе говоря , – сказал Каспиан , – вам они не нужны . Скажите мне , для чего используются рабы , кроме накопления денег в кошельках таких , как Паг ? – Нежный возраст Вашего Величества , – сказал Гумпас , искривившись в гримасе , которая должна была означать отеческую улыбку , – едва ли позволяет Вам понять затрагиваемые экономические проблемы . У меня есть статистические данные , у меня есть графики , у меня… – Сколь нежным не был бы мой возраст , сказал Каспиан , – я полагаю , что понимаю внутренние механизмы работорговли не хуже Вашего Превосходительства . И я не вижу , чтобы она приносила островам мясо или хлеб , пиво или вино , дерево или капусту , книги или музыкальные инструменты , лошадей или доспехи , или же что-нибудь еще , что стоит иметь . Но , независимо от того , есть от нее прок или нет , это надо прекратить . – Но это означает повернуть время вспять , – губернатор открыл рот от изумления . – Разве вы не слышали о прогрессе , развития ? – Видел я и то и другое в зародыше , – ответил Каспиан . – Мы в Нарнии называем их " Дело плохо " . Эта торговля должна прекратиться . – Я не могу взять на себя ответственность за подобные действия , – заявил Гумпас . – Прекрасно . В таком случае , – сказал Каспиан , – мы освобождаем Вас от Вашей должности . Лорд Берн , подойдите сюда . И прежде , чем Гумпас осознал , что происходит , Берн уже стоял на коленях , а Король держал его руки в своих руках , Лорд дал клятву управлять Одинокими Островами в соответствии со старыми обычаями , правами , традициями и законами Нарнии . Затем Каспиан заявил : – Я думаю , хватит с нас губернаторов , – и назначил Берна Герцогом Одиноких Островов . – Что касается Вас , Милорд , – обратился он к Гумпасу , – я прощаю Вам Вашу задолженность по неуплате дани . Однако до полудня завтрашнего дня Вы и Ваши слуги должны освободить замок , который отныне будет резиденцией Герцога . – Послушайте , все это очень интересно , – вдруг вмешался один из секретарей Гумпаса , – но что , если вы все , господа , прекратите ломать комедию , и мы немного займемся делом . Перед нами действительно стоит вопрос… – Вопрос в том , – сказал Герцог , – уберетесь ли вы и прочий сброд отсюда без порки или же захотите попробовать плетей ? Выбирайте , что вам больше нравится . Когда все проблемы наконец были решены ко всеобщему удовольствию , Каспиан приказал подать лошадей , за которыми , как выяснилось , в замке совершенно не ухаживали , и вместе с Берном , Дриниэном и несколькими сопровождающими поскакал на рынок рабов , расположенный рядом с гаванью . Рынок представлял собой длинное низкое здание . Сцена , которую они застали внутри , очень походила на любой другой аукцион , то есть там собралась большая толпа , и Паг , стоя на возвышении , выкрикивал хриплым голосом : – А сейчас , господа , номер двадцать третий . Прекрасный сельскохозяйственный рабочий из Тарабинтии , подходит для работы в копях или на галере . Ему еще нет двадцати пяти лет . Ни одного плохого зуба во рту . Крепкий , мускулистый парень . Сними с него рубаху , Тэкс , и покажи его джентльменам . Какие мускулы ! Вы только поглядите на его грудную клетку ! Джентльмен в углу , – десять крэссентов . Да вы должно быть шутите , сэр . Пятнадцать ! Восемнадцать ! Восемнадцать за номер двадцать три . Кто больше ? Двадцать один . Спасибо , сэр . Двадцать один за… Но тут Паг застыл с разинутым ртом , увидев закованных в броню воинов , которые подошли , лязгая доспехами , к самому краю платформы . – На колени , все вы , перед Королем Нарнии , – приказал Герцог . Все слышали звон оружия и стук копыт снаружи , а до многих уже донеслись слухи о высадке королевского отряда и событиях в замке . Большинство подчинилось . Не пожелавших это сделать соседи силой поставили на колени . Некоторые прокричали " ура " . – Ты должен поплатиться жизнью , Паг , за то , что поднял вчера руку на Нашу королевскую персону , – объявил Каспиан . – Но я прощаю тебе твое неведенье . Четверть часа назад работорговля была запрещена во всех наших доменах . Объявляю всех рабов , находящихся здесь , свободными . Он жестом прервал радостные крики рабов и продолжал : – Где мои друзья ? – Эта милая девчушка и приятный молодой человек ? – спросил Паг с обворожительной улыбкой . – Ну , их , конечно же , сразу просто вырвали у меня… – Мы здесь , мы здесь , Каспиан ! – хором закричали Люси с Эдмундом . – К Вашим услугам , Сир , – пропищал Рипичип из другого угла . Всех их уже продали , но люди , купившие их , остались поторговаться за других рабов , поэтому их еще не увели . Толпа расступилась , чтобы пропустить всех троих , и друзья долго не могли насмотреться друг на друга . Затем к ним подошли двое купцов из Калормэна . У жителей Калормэна темная кожа и длинные бороды . Они обычно носят свободные одежды и оранжевые тюрбаны . Народ этот древний , богатый и мудрый , но жестокий . Они исключительно вежливо поклонились Каспиану и долго осыпали его комплиментами , все больше о фонтанах благоденствия , орошающих сады благоразумия и добродетели и тому подобное , но , разумеется , они хотели получить назад уплаченные деньги . – Это только справедливо , господа , – сказал Каспиан . – Каждый человек , купивший сегодня раба , должен получить назад свои деньги . Паг , вынимай-ка все свои доходы до последнего минима . ( Миним – сороковая часть крэссента ) . – Неужели , Ваше доброе Величество , хочет разорить меня ? – взвыл Паг . – Ты всю жизнь наживался на разбитых сердцах , – сказал Каспиан , – и даже , если ты и разоришься , то лучше быть нищим , чем рабом . Но где же еще один мой друг ? – Ах , этот ? – обрадовался Паг . – Ох , ради Бога , заберите его ! Я счастлив сбыть его с рук . За всю жизнь никогда не встречал на рынке такой неходкий товар . В конце концов я объявил за него цену в пять крэссентов , и даже тогда никто не захотел его купить . Давал его бесплатно в придачу к другим номерам , но все равно никто не хотел его брать . Никто не хотел даже прикоснуться к нему , даже посмотреть не него . Тэкс , приведи Кислятину . Так был найден Юстас , и , действительно , он выглядел весьма кисло , хотя никто не хотел оказаться проданным в качестве раба , еще более досадно быть второсортным рабом , которого никто не хочет покупать . Он подошел к Каспиану и сказал : – Ясно . Как всегда . Ты где-то развлекался , пока остальные были в плену . Я полагаю , что ты даже не выяснил насчет британского консула . Ну , конечно же , нет . В эту ночь друзья пировали в замке Нерроухэвена . – Завтра начнутся настоящие приключения ! – сказал Рипичип , поклонившись всем и отправляясь спать . На самом деле ничего не могло произойти ни завтра , ни в ближайшие дни . Надо было тщательным образом подготовиться к путешествию в неведомые земли и моря , куда они собирались отправиться . " Рассветный Путник " освободили от всего содержимого и вытащили на сушу с помощью катков и восьми лошадей . На берегу самые искусные корабельные плотники осмотрели каждый дюйм корабля . Затем его снова спустили на воду и дополна загрузили запасом провизии и пресной воды – на двадцать восемь дней . Но даже этот срок , с разочарованием заметил Эдмунд , давал им возможность продвигаться на восток только в течение двух недель , после чего придется прекратить поиски . Пока велись приготовления , Каспиан не упускал случая расспросить старейших капитанов , тех , кого он мог найти в Нерроухэвене , не слыхали ли они о какой-нибудь земле дальше на восток . Много раз наполнял он дворцовым элем кружки обветренных моряков с короткими седыми бородами и ясными глазами , и много длинных историй выслушал он за это . Но даже наименее правдивые из них не упоминали ни о каких землях за Одинокими Островами . Многие считали , что если заплыть слишком далеко на восток , то можно попасть в огромные волны моря без суши , которые вечно перекатываются через край света : – И я думаю , что именно там пошли ко дну друзья Вашего Величества . Остальные могли рассказать только невероятные истории об островах , населенных безголовыми людьми , о плавающих островах , о водяных смерчах и об огне , не боящемся воды . Лишь один , к удовольствию Рипичипа , сказал : – А дальше лежит страна Аслана . Но это за краем света , и вы не можете добраться туда . Но , когда они стали расспрашивать его , он мог только ответить , что слышал это от своего отца . Берн мог им рассказать лишь то , что шестеро его товарищей уплыли на восток , и больше о них никто не слыхал . Поведал он это Каспиану , когда они стояли на вершине Авры , глядя вниз на восточный океан . – Я часто приходил сюда по утрам , – промолвил Герцог , – и смотрел , как солнце встает из моря , и иногда казалось , что это за пару миль отсюда . И я думал о своих товарищах и гадал , что же на самом деле находится за горизонтом . Скорее всего , ничего , но все-таки мне всегда как-то стыдно , что я остался здесь . Но я бы хотел , чтобы Ваше Величество не отправлялось туда . Ваша помощь может понадобиться нам здесь . Это запрещение торговли рабами может перевернуть весь мир; я предвижу войну с Калормэном . Сеньор мой , подумайте еще раз . – Я принес клятву , Герцог , – ответил Каспиан . – И потом , что я скажу Рипичипу ? 5 . ШТОРМ , И ЧТО ИЗ ЭТОГО ПОЛУЧИЛОСЬ Спустя три недели " Рассветный Путник " вышел из гавани Нерроухэвена . На прощанье были сказаны очень торжественные слова , большая толпа собралась посмотреть на их отплытие . Были и крики " ура " , и слезы , когда Каспиан обратился в последний раз с речью к жителям Одиноких Островов и обнял на прощанье Герцога и его семью . Когда корабль со все еще лениво висящим пурпурным парусом отошел от берега , и звук труб Каспиана стал слышен слабее^ все замолчали . Затем поднялся ветер . Парус надулся , буксир был отвязан и отправлен назад , первая настоящая волна разбилась о нос " Рассветного Путника " , и корабль снова ожил . Матросы , свободные от вахты , спустились вниз , Дриниэн взял на себя первую вахту на корме и повернул корабль на восток , огибая с юга Авру . Следующие несколько дней были просто чудесны . Каждое утро , просыпаясь , Люси видела , как отблески залитой солнцем воды танцуют на потолке каюты , и ей казалось , что она самая счастливая девочка в мире . Одеваясь , Люси разглядывала симпатичные новые вещи , которые ей подарили на Одиноких Островах : высокие сапоги , ботинки со шнуровкой , плащи , куртки и шарфы . Затем она обычно выходила на палубу и смотрела на море , которое каждое утро становилось все ярче и синее , и вдыхала воздух , теплеющий с каждым днем . А завтрак поглощался с таким аппетитом , какой бывает только на море . Она проводила довольно много времени , сидя на маленькой скамеечке и играя в шахматы с Рипичипом . Забавно было наблюдать , как он обеими лапками поднимает фигуры , слишком большие для него , и встает на цыпочки , если надо сделать ход ближе к центру доски . Он был хорошим игроком , и когда помнил , что делает , то обычно выигрывал . Но почти все время выигрывала Люси , потому что Мышь делала различные глупости : например , посылала офицера на защиту королевы и туры . Это случалось часто , так как он иногда забывал , что это игра в шахматы , и думал о настоящей битве , заставляя офицера делать то , что он сам , несомненно , сделал бы на его месте . Голова его была полна несбыточных надежд , безнадежных и доблестных атак и сопротивлений до последней капли крови . Но это приятное времяпровождение продлилось недолго . Настал вечер , когда Люси , лениво наблюдая за длинной бороздой , которую они оставляли в кильватере за кормой , заметила , как на западе с поразительной скоростью возникает громадная стена облаков . Затем в ней образовался разрыв , в который проник желтый закат . Казалось , что все волны позади них принимают необычную форму , море стало похожим на грязное полотно . Похолодало . Корабль , казалось , двигался беспокойно , как будто чувствуя позади опасность . Парус то висел без движения плоским мешком , то резко надувался . Пока Люси смотрела на все это и удивлялась мрачным нотам , появившимся даже в шуме ветра , Дриниэн закричал : " Все на палубу ! " И началась всеобщая суматоха . Закрывались люки , погас огонь в камбузе , матросы взбирались на реи , чтобы подтянуть рифы на парусе . Прежде , чем закончились приготовления , шторм налетел на них , Люси показалось , что в море прямо перед носом их корабля разверзлась бездна , и они ринулись в нее . Огромный серый водяной вал , выше мачты , вздыбился навстречу им . Казалось , что это неминуемая гибель , однако они взлетели на гребень волны . Затем корабль как будто повернулся вокруг своей оси . На палубу обрушился настоящий водопад , полуют и бак оказались двумя островами , между которыми свирепствовало море . Наверху матросы ползали вдоль рей , отчаянно пытаясь поймать парус . Порвавшийся канат выпирал на ветру вбок , прямо и неподвижно как кочерга . – Идите вниз , мэм ! – завопил Дриниэн . И Люси , зная , что сухопутные крысы только мешают команде , подчинилась . Это было непросто сделать . " Рассветный Путник " сильно накренился вправо , палуба стала похожа на скат крыши дома , Люси пришлось доползти по кругу до вершины лесенки , держась за перила , переждать , пока наверх взберутся двое матросов , а затем уж кое-как спускаться . Хорошо еще , что она крепко держалась , так как у последней ступеньки лестницы через палубу с ревом перехлестнула еще одна волна , окатив Люси до плеч . Она и так уже почти насквозь промокла от брызг и дождя , но этот душ оказался холоднее . Она кинулась к своей каюте и вбежала туда , захлопнув за собой дверь . Там Люси могла хотя бы не видеть , как корабль стремглав несется во тьму . Но страшное смешение скрипов , стонов , стуков , лязга , рева и грохота , доносившегося сверху , здесь , внизу , пугало еще больше , чем на полуюте . Шторм продолжался и на следующий день , и через день . Он длился так долго , что никто уже не мог вспомнить , когда он начался , казалось , он был всегда . У руля постоянно находилось трое , и всем хватало дела , чтобы поддерживать хотя бы некое подобие курса . У насоса тоже постоянно должен был кто-нибудь находиться . Никто не мог отдохнуть , ничего нельзя было ни сварить , ни просушить , один матрос свалился за борт и погиб , и ни разу за все эти дни они не видели солнца . Когда все кончилось , Юстас сделал следующую запись в дневнике : " 3-е сентября . За целую вечность первый день , когда я в состоянии писать . Ураган гнал нас тридцать дней и ночей . Я это знаю точно , потому что я считал , хотя все остальные говорят , что только двенадцать . Очень приятно очутиться в опасном путешествии вместе с людьми , которые даже правильно считать не умеют ! Все это время я чувствовал себя совершенно отвратительно : час за часом нас кидало на огромных волнах , я постоянно был промокшим до нитки , и они даже не пытались нас кормить . Можно и не говорить , что здесь нет ни телеграфа , ни ракет , следовательно никакой возможности подать кому-нибудь сигнал с просьбой о помощи . Все это доказывает справедливость того , что я им твердил : ведь это просто сумасшествие – пускаться в путь на такой гнилой лодчонке . Даже если бы я был здесь в обществе приличных людей , это все равно было бы достаточно неприятно , не говоря об этих сущих дьяволах в человечьем облике . Каспиан и Эдмунд ужасно грубо обращаются со мной . В ту ночь , когда мы потеряли мачту , теперь остался только обрубок , несмотря на то , что я чувствовал себя скверно , они заставили меня вылезти на палубу и вкалывать , как раба . Люси подлила масла в огонь , заявив , что Рипичип очень хотел пойти поработать , только он слишком мал . Удивляюсь , неужели она не видит , что эта маленькая скотина делает все только из хвастовства . Даже в ее возрасте должно хватать здравого смысла , чтобы понять это . Сегодня эта проклятая лодка наконец-то обрела устойчивость , вышло солнце , и мы все долго и нудно обсуждали , что будем делать . Запасов еды , в основном отвратительной , у нас хватит на шестнадцать дней . ( Птицу всю смыло за борт . Даже если бы не смыло , все равно она перестала нестись от шторма . ) Настоящая беда с водой . В двух бочках в суматохе , похоже , пробили дырки , и они пусты ( снова Нарнианская сноровка ) . С уменьшением порций – каждому по полпинты в день , нам хватит воды на двенадцать дней . Есть еще большие запасы вина и рома , но даже эти кретины понимают , что от этого еще больше пить захочется . Конечно , будь это возможно , самым разумным было бы тут же повернуть на запад и плыть к Одиноким Островам . Но чтобы добраться сюда , нам потребовалось восемнадцать дней , причем мы неслись , как сумасшедшие , шторм подгонял нас . Даже , если бы дул восточный ветер , нам потребовалось бы больше дней на возвращение . А сейчас нет никаких признаков восточного ветра , нет вообще никакого ветра . Если же грести назад , то это займет слишком много времени , и Каспиан говорит , для того , чтобы грести , матросам нужно больше , чем полпинты воды в день . Я совершенно уверен , что это не так . Я пытался объяснить , что на самом деле пот охлаждает людей , так что , если бы они гребли , им потребовалось бы меньше воды . Он не обратил никакого внимания на мои слова , как всегда делает , когда не знает , что ответить . Все остальные за то , чтобы продолжать плавание в надежде найти землю . Я счел своим долгом указать им , что мы не знаем , есть ли впереди земля , и попытался заставить их понять , как опасно принимать желаемое за действительное . Вместо того , чтобы выработать лучший план , они имели наглость спросить меня , что я им могу предложить . Тогда я холодно и спокойно объяснил им , что меня похитили и увезли в это идиотское путешествие без моего согласия , и вряд ли это мое дело – вытаскивать их из этой неприятности . 4-е сентября . Море спокойно . На обед дали маленькие порции , а мне – меньше всех . Каспиан себе очень ловко подкладывает , и думает , что я не вижу ! Люси почему-то предложила отдать мне часть своей порции , но этот вечно во все вмешивающийся тупица Эдмунд ей не позволил . Довольно жарко . Весь вечер ужасно хочется пить . 5-е сентября . Море по-прежнему спокойно . Ужасно жарко . Очень плохо чувствовал себя весь день . Уверен , что у меня температура . Конечно же , взять на борт термометр у них ума не хватило . 6-е сентября . Ужасный день . Проснулся ночью , зная , что меня лихорадит , и что я должен выпить воды . Любой доктор сказал бы это . Видит Бог , что никогда не стараюсь получить преимуществ перед другими несправедливым образом , но я и помыслить не мог , что это ограничение выдачи воды будет применяться к больному человеку . Я бы , конечно , разбудил остальных и попросил бы у них воды , да только я подумал , что это слишком эгоистично – будить их . Так что я просто встал , взял свою чашку и на цыпочках вышел из этой Черной Дыры , в которой мы спим , очень стараясь не потревожить Каспиана и Эдмунда : ведь они так плохо спали все ночи с того дня , когда началась жара и стали выдаваться малые порции воды . Я всегда считаюсь с другими , независимо от того , как они ко мне относятся . Я спокойно вышел в большую комнату , если это можно назвать комнатой , туда , где скамейки для гребли и багаж . Резервуар с водой находится тут же . Все шло прекрасно , но не успел я набрать и чашки воды , как меня поймали , и кто же , вы думаете ? Этот маленький шпион , Рип . Я попытался объяснить ему , что хотел выйти на палубу подышать воздухом , история с водой его совершенно не касалась , а он спросил меня , зачем мне чашка . Он поднял такой шум , что проснулся весь корабль . Они просто возмутительно обошлись со мной . Я спросил , как , думаю , должен был бы сделать каждый , что Рипичип посреди ночи делал возле бочки с водой . Он ответил , что , так как он слишком мал , чтобы делать что-нибудь полезное на палубе , то он каждую ночь стоит в карауле , охраняя воду , чтобы кто-то мог поспать в это время . И опять проявилась их проклятая несправедливость : они все поверили ему . Представляете , ну что тут можно поделать ? Мне пришлось извиниться , иначе эта маленькая опасная скотина опять налетела бы на меня со своей шпагой . А затем Каспиан показал нам свою подлинную сущность тирана , громко заявив во всеуслышание , что в дальнейшем всякий , кто будет застигнут за " кражей " воды получит " две дюжины " . Я не знал , что это означает , пока Эдмунд не объяснил мне . Это встречается в тех книжках , которые читают Пэвенси . После этой трусливой угрозы Каспиан сменил тон и стал более снисходителен . Сказал , что ему очень жаль меня , и что всех тоже лихорадит , но что мы должны мужественно переносить это и т . п . и т . д . Отвратительный заносчивый тупица . Сегодня я весь день оставался в постели . 7-е сентября . Сегодня подул небольшой ветер , но по-прежнему с запада . Продвинулись на несколько миль на восток с помощью паруса , установленного на том , что Дриниэн называет аварийной мачтой – это означает бушприт , поставленный вертикально и привязанный , как они говорят , принайтовленный к обломку настоящей мачты . По-прежнему ужасно хочется пить . 8-е сентября . Все еще плывем на восток . Теперь я целыми днями лежу на своей койке и не вижу никого , кроме Люси , пока эти двое дьяволов не приходят спать . Люси немножко дает мне из своей порции воды . Она говорит , что девочки не так сильно хотят пить , как мальчики . Я часто думал , что это не так , но на море это должно бы быть более широко известно . 9-е сентября . Видна земля : очень высокая гора далеко на юго-востоке . 10-е сентября . Гора стала больше и видна более ясно , но она все еще далеко . Сегодня впервые , с бог знает какого времени , появились чайки . 11-е сентября . Поймали какую-то рыбу и ели ее на обед . Около семи часов вечера бросили якорь на глубине трех саженей в заливе этого горного острова . Этот идиот Каспиан не пустил нас на берег , потому что становилось темно , и он боялся туземцев и диких зверей . Сегодня вечером дали по дополнительной порции воды . " То , что ожидало их на этом острове , касалось Юстаса более , нежели кого-либо другого , но эти события нельзя пересказать его словами , ибо после 11 сентября он надолго перестал вести свой дневник . Утром небо было серым и низким , но стояла сильная жара . Путешественники увидели , что находятся в заливе , со всех сторон окруженном утесами и скалами и похожем на норвежский фьорд . Впереди , в глубине бухты , был виден ровный берег , густо поросший деревьями , похожими на кедры , между которыми протекал быстрый поток . За рощей был крутой подъем , заканчивающийся каменным гребнем с острыми выступами , а за ним смутно виднелись темные горы , вершины которых прятались за тусклыми облаками . Утесы по обеим сторонам залива были исполосованы белыми линиями . Все знали , что это водопады , хотя на таком расстоянии не было видно их движения и не было слышно шума . Было тихо , и вода залива казалась гладкой , как зеркало , она отражала каждый камушек на утесах . На картине этот пейзаж , пожалуй , выглядел бы красиво , но в реальной жизни зрелище было удручающим . Эта страна не приветствовала гостей . Команда корабля отправилась на берег в двух лодках , все пили воду и вдоволь плескались в речке . Затем хорошо поели и отдохнули перед тем , как Каспиан послал четверых обратно охранять корабль . После этого началась обычная работа . Предстояло многое сделать . Надо было свезти на берег бочки , заделать , если возможно , дырявые и снова наполнить их водой , надо было свалить дерево , если удастся , сосну , и сделать из нее новую мачту , необходимо было починить паруса . Требовалось послать на охоту несколько человек набить дичи , какая может водиться в этом краю , надо было постирать и починить одежду и исправить на борту корабля бесчисленные мелкие поломки . Теперь в " Рассветном Путнике " – и тем яснее это стало видно , когда они оказались на некотором расстоянии от него – было трудно признать гордый корабль , покинувший гавань Нерроухэвена . Он выглядел поврежденным , потерявшим цвет старым кораблем , который легко принять за обломок кораблекрушения . Его офицеры и команда были не лучше – худые , бледные , в лохмотьях , с красными от недосыпания глазами . Юстас лежал под деревом и слушал обсуждение всех этих планов . Сердце его упало . Неужели не удастся отдохнуть ? Похоже было на то , что первый их день на долгожданной суше будет полон такой же тяжелой работой , как и в море . Затем ему в голову пришла восхитительная идея . Никто не смотрел на него – все кудахтали по поводу корабля так , словно им действительно нравилась эта ужасная посудина . Почему бы ему просто не ускользнуть прочь ? Он прогуляется вглубь острова , найдет наверху в горах прохладное местечко , продуваемое ветерком , хорошенько выспится и присоединится к остальным только после того , как закончится дневная работа . Он чувствовал , что ему это будет полезно . Но он постарается не потерять из виду залив и корабль , чтобы не заблудиться . Ему бы не хотелось остаться в одиночестве в этих краях . Юстас тут же принялся осуществлять свой план . Он тихо поднялся со своего места и направился под деревья , стараясь идти медленно , с бесцельным видом , так , что если бы кто-нибудь увидел его , то подумал бы , что он всего лишь разминает ноги . Он очень удивился тому , как быстро затих после него шум разговора , и каким тихим и теплым оказался темно-зеленый лес . Вскоре он понял , что может идти более быстро и уверенно . Так он вскоре вышел из леса и увидел перед собой крутой склон горы . Трава была сухой и скользкой , но по ней вполне можно было передвигаться , хотя бы на четвереньках , и , хотя Юстас пыхтел и поминутно вытирал пот со лба , он все же упорно тащился вперед . Это , кстати , показывало , что перемены в жизни принесли ему некоторую пользу , хотя сам он об этом и не подозревал : прежний Юстас , Юстас Гарольда и Альберты , прекратил бы подъем через десять минут . Медленно , с несколькими передышками , добрался он до гребня . он думал , что оттуда сможет заглянуть вглубь острова , но облака спустились ниже и были теперь ближе к нему , а навстречу поднималась густая пелена тумана . Он сел и оглянулся . Он был теперь так высоко , что залив под ним казался совсем крошечным; море было видно на мили вокруг . Затем на него нахлынул горный туман , густой , но не холодный; он прилег и стал вертеться с боку на бок , стараясь найти наиболее удобное положение , чтобы насладиться отдыхом . Однако наслаждался он недолго . Чуть ли не впервые в жизни он почувствовал себя одиноко . Это чувство росло постепенно . Но затем он начал беспокоиться о том , сколько времени прошло . Ниоткуда не доносилось ни единого звука . Внезапно ему пришло в голову , что он мог пролежать так многие часы . Вдруг остальные уже уплыли ! Вдруг они специально дали ему уйти , просто , чтобы бросить его здесь ! Он в панике вскочил и начал быстро спускаться . Вначале Юстас слишком заторопился , поскользнулся на влажной траве и проехал вниз несколько футов . Затем он решил , что это завело его слишком далеко влево , А когда он поднимался , то видел пропасти в той стороне . Тогда он снова полез наверх , насколько он мог судить , приблизительно в то место , где был вначале , и снова начал спуск , держась правой стороны . После этого , казалось дела пошли лучше . Он продвигался очень осторожно , так как видел не дальше ярда впереди себя , а вокруг него по-прежнему стояла полная тишина . Исключительно неприятное ощущение , когда приходится передвигаться с осторожностью , а голос вокруг тебя постоянно твердит : " Поторапливайся , поторапливайся " . С каждой минутой ужасная мысль о том , что его бросили , становилась все назойливее . Если бы он хоть немного понимал Каспиана и Пэвенси , он бы конечно догадался , что нет ни малейшей вероятности того , что они способны так поступить . Но он убедил себя , что все они – сущие дьяволы в человеческом облике . – Наконец-то ! – воскликнул Юстас , соскользнув вниз по горке рассыпающихся камней , так называемому оползню , и обнаружив , что стоит на ровной почве . – Ну , и где же теперь эти деревья ? Впереди действительно что-то темнеет . Ага , кажется туман рассеивается . Туман и впрямь рассеивался . Свет с каждой секундой усиливался , и Юстас заморгал . Туман исчез . Юстас находился в совершенно незнакомой долине , а моря нигде не было видно . 6 . ПРИКЛЮЧЕНИЯ ЮСТАСА В это время остальные уже умывались в речке , собираясь пообедать и отдохнуть . Трое лучших стрелков отправились в горы , к северу от залива , и возвратились вскоре с тушами двух горных козлов , которые теперь поджаривались на огне . Каспиан приказал выгрузить на берег бочку с вином из Аркенлэнда . Одной бочки должно было хватить на всех : это вино было таким крепким , что приходилось его разбавлять водой . Пока что работа продвигалась хорошо , и за обедом было весело . Положив себе вторую порцию козлятины , Эдмунд вдруг воскликнул : " А куда запропастился этот несчастный Юстас ? " Юстас же тем временем озирался в незнакомой долине . Она была такой узкой и глубокой , а окружающие ее склоны – такими отвесными , что она походила на гигантскую трещину . Дно долины поросло травой , из которой выглядывали камни . Кое-где Юстас заметил черные выгоревшие пятна , похожие на те , что в жаркое лето можно видеть по краям железнодорожной насыпи . Примерно в пятнадцати ярдах от него виднелась чистая гладь озера . Больше в долине не было видно ничего : ни животного , ни птицы , ни насекомого . Солнце палило нещадно , и угрюмые горные пики заглядывали через край долины . Юстас , конечно же , понял , что в тумане спустился с гребня горы не по тому склону . Он сразу же повернулся посмотреть , как ему взобраться назад , но , взглянув наверх , задрожал . Очевидно , лишь удивительное везение помогло ему найти единственно возможный путь вниз – длинную зеленую полоску земли , ужасно крутую и узкую , по обеим сторонам которой зияли пропасти . Другой дорогой подняться наверх было невозможно . Но сможет ли он вернуться ею теперь , когда увидел , что это за путь ? От одной мысли об этом у него начала кружиться голова . Он снова повернулся , подумав , что в любом случае ему лучше сперва хорошенько напиться из пруда . Но прежде , чем он успел сделать шаг в долину , позади него послышался какой-то шум . Это было всего лишь шуршание , но оно казалось очень громким во всепоглощающей тишине долины . На мгновение Юстас застыл на месте . Затем он осторожно повернул голову и посмотрел . У подножия утеса , слева от Юстаса , была небольшая темная дыра – возможно вход в пещеру . И из нее поднимались две тонкие струйки дыма . Камни , лежавшие перед этой дырой дрожали так , как будто в темноте за ними ползло что-то большое и тяжелое . Именно этот шум и услышал Юстас . А что-то и впрямь ползло . Даже хуже : что-то выползало оттуда . Эдмунд или Люси , или вы сразу же бы узнали это существо , но Юстас не читал книжек , в которых было бы написано о подобных вещах . Более того , раньше он даже представить себе не мог то , что показалось из пещеры – длинная морда свинцового цвета с тусклыми красными глазами; ни перьев , ни шерсти на длинном волочащемся по земле гибком теле; лапы , суставы которых возвышались , как у паука , над спиной; ужасные когти , крылья , как у летучей мыши , скрежещущие по камням; хвост длиной с милю . А из двух ноздрей поднимались струйки дыма . Юстасу и в голову не пришло , что это дракон . Да если бы даже и пришло , лучше бы ему от этого не стало . Однако , если бы он хоть что-нибудь слышал о драконах , возможно , он слегка бы удивился поведению этого . Дракон не стал хлопать крыльями , отряхиваясь , не извергал реку пламени из пасти . Дым от его ноздрей походил на дым от костра , который скоро угаснет . Дракон , похоже , и не заметил Юстаса . Выбравшись наконец из пещеры , он очень медленно пополз к пруду – медленно , с частыми остановками . Даже Юстас , несмотря на свой страх , почувствовал , что это очень старое , полное печали создание . Он раздумывал , не стоит ли ему стремительно рвануться наверх . Однако дракон мог бы обернуться на шум и ожить . Может , он только прикидывался . В любом случае , какой смысл пытаться лезть наверх , чтобы убежать от существа , которое умеет летать ? Дракон добрался до озера , опустил на гальку свой ужасный чешуйчатый подбородок и потянулся к воде , однако , не успев напиться , он издал хриплый пронзительный крик и , забившись в судорогах , перевернулся на бок , и застыл , подняв в воздух когтистую лапу . Из его широко открытой пасти вылилась небольшая лужица темной крови . Дым , шедший из ноздрей , на мгновение почернел , а затем его унесло прочь налетевшим ветерком . Больше дыма не было . Юстас еще долго не смел двинуться с места . Может , эта скотина притворилась , заманивая таким образом путешественников на верную гибель . Однако , ждать вечно было невозможно . Он сделал шаг к дракону , затем два шага и снова остановился . Дракон оставался недвижим; Юстас заметил также , что красный огонь в его глазах угас . Наконец , он подошел к нему – только теперь он был совершенно уверен , что дракон мертв . Он с дрожью дотронулся до него : ничего не произошло . Облегчение было так велико , что Юстас чуть не рассмеялся вслух . Он почувствовал себя так , как будто сразился с драконом и убил его , а не просто наблюдал его смерть . Он перешагнул через дракона и подошел к озеру , чтобы наконец напиться , так как жара становилась нестерпимой . Юстас не удивился , когда услышал раскаты грома . Почти сразу же солнце исчезло , и , когда он заканчивал пить , начали падать большие капли дождя . Климат этого острова был очень неприятен . Меньше , чем за минуту Юстас вымок до нитки и был почти ослеплен дождем , таким сильным , какого никогда не бывает в Европе . Бесполезно было пытаться выбраться из долины , пока шел этот дождь . И Юстас стремглав бросился к единственному убежищу , находившемуся в пределах видимости – к пещере дракона . Там он прилег и постарался отдышаться . Большинство из нас , конечно , знает , что можно обнаружить в логове дракона , но , как я уже говорил раньше , Юстас читал только неправильные книжки . В них много говорилось об экспорте и импорте , правительствах и мелиорации , но с драконами там было туго . Вот почему он так удивился , когда прилег . Неровности пола в пещере были слишком колючими для камней и слишком твердыми для шипов , а вокруг было как будто много больших круглых или плоских предметов , так что , когда он ворочался , все это звенело . У входа в пещеру было достаточно светло , чтобы все это рассмотреть . И , конечно же , Юстас посмотрел и обнаружил то , о чем любой из нас мог бы предупредить его заранее – сокровища . Там были короны , они-то и являлись колючими предметами , монеты , кольца , браслеты , слитки , кубки , блюда и драгоценные камни . Юстас , в отличие от других мальчиков , никогда не интересовался сокровищами , но тут же понял , какую из них можно извлечь выгоду в этом новом для него мире , куда он так по-дурацки провалился через картину в спальне Люси . – Здесь нет налогов , – подумал он , – и не надо сдавать клад государству . Взяв что-нибудь из этих предметов , я смогу очень прилично провести время , возможно , в Калормэне . Это здесь , похоже , самая приличная страна . Интересно , сколько же я смогу унести ? Вот этот браслет , возможно , камни в нем настоящие брильянты , я надену себе на запястье . Нет , так он слишком велик , а вот так , если надеть его выше локтя , то в самый раз . Теперь я наполню карманы брильянтами : их проще унести , чем золото . Интересно , когда же прекратится этот чертов дождь ? Потом залез в наименее колючую часть кучи , где в основном были монеты , и уселся ждать . Однако после сильного испуга , в особенности следующего за прогулкой по горам , чувствуешь себя очень усталым . И Юстас заснул . В то время , когда он спал крепким сном и храпел , остальные закончили обедать и стали уже всерьез беспокоиться о нем . Они кричали : – Юстас ! Юстас ! Ау ! – до тех пор , пока не охрипли , а Каспиан трубил в рог . – Его нет поблизости , иначе он услышал бы нас , – сказала Люси , сильно побледнев . – Черт бы побрал этого типа ! – воскликнул Эдмунд . – Зачем это понадобилось ему ускользать украдкой ? – Но мы же должны что-нибудь сделать , – говорила Люси . – Он мог потеряться , свалиться в яму или попасть в плен к дикарям . – Или его могли разорвать дикие звери , – добавил Дриниэн . – А , по-моему , если так , то мы легко отделались , – пробормотал Ринс . – Мастер Ринс , – заявил Рипичип , – никогда Вы еще не вымолвили слова , которое не шло бы Вам так . Это существо не является моим другом , однако в нем течет та же кровь , что и в Королеве , и , пока он находится среди нас , дело нашей чести – найти его и отомстить за него , если он мертв . – Конечно , мы должны найти его , если сможем , – устало промолвил Каспиан . – Это-то и есть самое неприятное . Это означает поиски и бесконечные проблемы . Проклятый Юстас . Юстас же тем временем спал и спал . Разбудила его боль в руке . В пещеру падал лунный свет и ложе из сокровищ , казалось , стало более удобным и впрямь , он его почти не чувствовал . Вначале боль в руке озадачила его , но затем ему пришло в голову , что браслет , который он надел на руку выше локтя , стал как-то страшно туговат . Наверное , рука распухла , пока он спал , это была его левая рука . Он шевельнул правой рукой , намереваясь потрогать ею левую , но , не приподняв ее даже и на дюйм , в ужасе застыл , закусив губу . Прямо перед собой , чуть-чуть правее , там , где лунный свет лежал на полу пещеры , он заметил движение отвратительной тени . Он знал эту тень , то была лапа дракона . Она шевельнулась , когда он пошевелил рукой , и остановилась , как только застыл и он . – О , каким же я оказался идиотом , – подумал Юстас . – Конечно же , у этой скотины была пара , и сейчас этот второй дракон лежит рядом со мной . В течение нескольких минут он не смел пошевелить ни единой мышцей . Прямо перед его глазами поднимались два тоненьких столбика дыма , черные на фоне лунного света , точно такие же , как дым , выходивший из носа первого дракона перед тем , как тот умер . Это настолько испугало Юстаса , что он затаил дыхание . Дым прекратился . Когда он уже больше не мог не дышать , он осторожно выпустил воздух , тут же снова появились струйки дыма . Однако , даже и теперь он не подозревал о том , что произошло на самом деле . Тогда он решил , что , очень осторожно продвигаясь влево , постарается выползти из пещеры . Возможно , дракон спал – в любом случае это был его единственный шанс . Естественно , прежде , чем двинуться влево , он посмотрел в ту сторону . О ужас ! и там тоже была драконья лапа . Никто не сможет упрекнуть Юстаса в том , что в эту минуту он расплакался . Но когда он увидел свои слезы , падающие на сокровища , то страшно удивился их размеру . Кроме того , они казались странно горячими : от них поднимался пар . Однако , плакать было бесполезно . Он должен попытаться выползти , лежа между двумя драконами . Он осторожно вытянул правую руку . Лапа правого дракона в точности повторила это движение . Затем он решил , что проверит , что происходит с левой стороны . Лапа левого дракона тоже задвигалась . Двое драконов , по одному с каждой стороны , подражающих любому его движению ! Нервы Юстаса не выдержали , и он попросту рванулся к выходу . Когда он пулей вылетел из пещеры , был слышен такой грохот и скрежетание , звон золота и скрип камней , что он решил : оба дракона гонятся за ним . Однако оглянуться он не осмелился и нагнулся к озеру . Искривленной тени мертвого дракона , лежащего под луной , было бы достаточно , чтобы напугать кого угодно , но сейчас Юстас даже не заметил ее . Мысль его заключалась в том , чтобы залезть в воду… Однако , как раз в этот момент , когда он добрался до края озера случилось вот что . Прежде всего , как ударом грома , его поразило то обстоятельство , что бежал он на четвереньках , а зачем , ради всего святого , ему было это делать ? И , во-вторых , когда он нагнулся к воде , то на секунду ему показалось , что из озера на него смотрит еще один дракон . Однако , он тут же все понял . Драконья морда в озере была его собственным отражением . В этом не было ни малейшего сомнения . Когда он шевелился , шевелился и дракон , когда он открывал и закрывал рот , тоже самое делал и дракон . Он превратился в дракона , пока спал . Заснув на драконьих сокровищах с жадными , драконьими мыслями в душе , он и сам стал драконом . Это объясняло все . Не было никаких двух драконов рядом с ним в пещере . Лапы справа и слева от него были его собственными правой и левой лапами . Два столбика дыма выходили из его собственных ноздрей . Что же касается боли в левой руке , вернее , в том , что когда-то было его левой рукой , то теперь , скосив левый глаз , он смог увидеть , что с ней случилось . Браслет , очень хорошо сидевший на руке мальчика , был слишком мал для толстой , короткой передней лапы дракона . Он глубоко погрузился в его чешуйчатую плоть , и с каждой его стороны образовалось по пульсирующему бугру . Юстас попытался сорвать браслет своими драконьими зубами , но не смог этого сделать . Несмотря на боль , первым его чувством было облегчение . Больше нечего было бояться . Теперь он сам мог вселять ужас , и никто в мире , кроме рыцаря , и то , далеко не всякого , не посмел бы напасть на него . Теперь он сможет посчитаться с Каспианом и Эдмундом . Однако , как только эта мысль пришла ему в голову , он понял , что вовсе не хочет этого . Он хотел иметь друзей . Он хотел возвратиться к людям , говорить , смеяться , разделять их приключения . Он осознал , что превратился в чудовище , отделенное от всей человеческой породы . Ужасающее одиночество нахлынуло на него . Он начал понимать , что другие в действительности вовсе не были ему врагами . Он задумался над тем , был ли он сам всегда таким приятным попутчиком , как раньше полагал . Ему не хватало голосов друзей . Теперь он был бы счастлив услышать доброе слово даже от Рипичипа . Подумав об этом , несчастный дракон , который когда-то был Юстасом , возвысил свой голос и зарыдал . Могучий дракон , плачущий навзрыд под луной в пустынной долине – такое зрелище и звуки трудно вообразить даже нам с вами . Наконец , он решил , что попробует найти обратную дорогу на берег . Теперь он понимал , что Каспиан никогда бы не уплыл прочь , бросив его на произвол судьбы . И он был уверен , что тем или иным способом сможет объяснить людям , кто он такой . Он хорошенько напился , а затем ( я понимаю , что это звучит отвратительно , но на самом деле , если как следует подумать , то ничего ужасного здесь нет ) съел почти целиком мертвого дракона . Прежде , чем он осознал , что делает , он успел съесть уже половину , потому что , понимаете ли , хотя разум его и оставался разумом Юстаса , вкусы и пищеварение у него стали драконьими . А драконы больше всего на свете любят свежую драконятину . Именно поэтому вы так редко можете встретить двух драконов в одной и той стране . Насытившись , Юстас развернулся , чтобы попытаться вылезти наверх из долины . Подъем он начал с прыжка и уже подпрыгнув , обнаружил , что летит . Он совершенно забыл о своих крыльях , и это было большой неожиданностью для него – первой приятной неожиданностью за долгое время . Он поднялся высоко в воздух и увидел под собой спящие в лунном свете горные вершины . Теперь он мог видеть и залив , похожий на серебряную плиту , и стоящего на якоре " Рассветного Путника " , и костры , мерцающие в лесах неподалеку от песчаного берега . Скользя по воздуху , он устремился к ним вниз с большой высоты на едином дыхании . Тем временем Люси спала очень крепко : ведь она в надежде услышать добрые вести , не ложилась до возвращения ушедших на поиски Юстаса . Поиски возглавлял Каспиан; все вернулись очень поздно , усталые . Новости были неутешительными . Они не нашли никаких следов Юстаса , но зато видели мертвого дракона в долине . Они старались не падать духом , и каждый уверял всех остальных , что вряд ли здесь еще водятся драконы , и что тот , который был мертв в три часа пополудни , именно тогда они его видели , едва ли стал бы убивать людей всего лишь за несколько часов до смерти . – Если только он не съел это маленькое отродье и не помер от этого : им кто угодно отравится , – сказал Ринс . Но он пробормотал это себе под нос , и никто его не услышал . Однако , позже ночью , Люси очень тихо разбудили . Она обнаружила , что вся компания собралась вместе и переговаривается шепотом . – Что случилось ? – спросила Люси . – Мы все должны сохранять спокойствие , – говорил Каспиан . – Только что над верхушками деревьев пролетел дракон и приземлился на берегу . Да , боюсь , что он между нами и кораблем . А стрелы бесполезны против драконов , и они вовсе не боятся огня . – С позволения Вашего Величества… – начал Рипичип . – Нет , Рипичип , – очень твердо сказал Король , – ты не будешь рваться на поединок с ним . И если ты не пообещаешь мне повиноваться в этом , то я прикажу тебя связать . Мы должны просто выставить часовых и , как только рассветет , спуститься на берег и биться с ним . Я поведу вас . Справа от меня будет Король Эдмунд , слева – Лорд Дриниэн . Никаких других приготовлений не надо . Через пару часов будет светло . Пусть через час нам подадут еду и то , что осталось от вина . И пусть все делается бесшумно . – Может , он улетит , – с надеждой сказала Люси . – Если он улетит , будет только хуже , – ответил Эдмунд , – потому что тогда мы не будем знать , где он . Если в комнате есть оса , я предпочитаю видеть ее . Остаток ночи прошел ужасно , и , когда подали еду , многие , хотя и знали , что поесть надо , обнаружили полное отсутствие аппетита . Казалось , время тянулось бесконечно , пока сумрак не начал рассеиваться , и не зачирикали птицы тут и там . Стало более холодно и влажно , чем ночью , и тогда Каспиан сказал : " Теперь пора , друзья " . Они поднялись , все с обнаженными мечами , и образовали тесную группу , в середине которой была Люси с Рипичипом на плече . Это было лучше , чем просто ожидание , и в эту минуту каждый с большим , чем обычно , вниманием относился к остальным . Через пару секунд они двинулись . Когда они подошли к опушке леса , стало светлее . И там , на песке , как гигантская ящерица или крокодил , или змея с лапами , лежал дракон , огромный , ужасный , горбатый . Однако , увидев их , он , вместо того , чтобы подняться и извергать пламя и дым , стал отступать , можно даже сказать , заковылял назад , на мелководье залива . – Чего он так качает головой ? – спросил Эдмунд . – А теперь он кивает нам , – сказал Каспиан . – И что-то выходит из его глаз , – добавил Дриниэн . – Ой , ну неужели вы не видите , – воскликнула Люси . – Он плачет . Это слезы . – Я бы не стал доверять этому , мэм , – сказал Дриниэн . – Именно так и поступают крокодилы , если хотят застигнуть кого-нибудь врасплох . – Он покачал головой , когда Вы сказали это , – заметил Эдмунд . – Как будто хочет сказать " нет " . Смотрите , вон он опять отходит . – Ты думаешь , он понимает , о чем мы говорим ? – спросила Люси . Дракон отчаянно закивал головой . Рипичип соскользнул с плеча Люси и выступил вперед . – Дракон кивнул . – Вы можете говорить ? Дракон покачал головой . – Тогда , – сказал Рипичип , – бесполезно спрашивать Вас , что Вам здесь надо . Но если Вы готовы поклясться в дружбе с нами , поднимите над головой левую переднюю лапу . Дракон сделал это , но неуклюже , так как лапа болела и распухла из-за золотого браслета . – Ой , смотрите , – воскликнула Люси . – У него что-то не в порядке с лапой . Бедняжка , – видимо , поэтому он и плачет . Может , он пришел к нам , чтобы мы его вылечили , как в истории про Андроклов и льва . – Будь осторожна , Люси , – сказал Каспиан . – Это очень умный дракон , но он может лгать . Однако Люси уже выбежала вперед , за ней Рипичип , так быстро , как только несли его короткие лапки , и тогда , конечно , пришлось подойти к дракону и мальчикам с Дриниэном . – Покажи мне свою лапу , – сказала Люси . – Может быть , я смогу вылечить ее . Дракон , который когда-то был Юстасом , с радостью протянул свою больную лапу , памятуя , как бальзам Люси излечил его от морской болезни еще до того , как он превратился в дракона . Однако , он был разочарован . Волшебная жидкость уменьшила припухлость и немного смягчила боль , но она не могла растворить золото . Теперь все столпились вокруг посмотреть на лечение . Вдруг Каспиан воскликнул : – Глядите ! Он пристально посмотрел на браслет . 7 . КАК ЗАКОНЧИЛОСЬ ЭТО ПРИКЛЮЧЕНИЕ – На что глядеть ? – спросил Эдмунд . – Посмотрите на рисунок на золоте , – сказал Каспиан . – Маленький молоточек с алмазной звездой над ним , – произнес Дриниэн . – Но я же видел это где-то раньше . – Видел ! – воскликнул Каспиан . – Ну , конечно же , видел . Это герб одного из великих родов Нарнии . Это браслет Лорда Октазиэна . – Негодяй , – обратился Рипичип к дракону , – не сожрал ли ты Нарнианского лорда ? Но дракон отчаянно замотал головой . – Или , может быть , – предположила Люси , – это и есть сам Лорд Октазиэн , превратившийся в дракона – понимаете , заколдованный . – Ни то , ни другое совершенно необязательно , – заявил Эдмунд . – Все драконы собирают золото . Но , я думаю , мы можем быть уверены в том , что дальше этого острова Октазиэн не добрался . – Ты не Лорд Октазиэн ? – спросила Люси дракона и затем , когда он печально помотал головой , добавила : – Ты случайно не кто-нибудь заколдованный – я имею ввиду , какой-нибудь человек ? Дракон яростно закивал . И тогда кто-то спросил – потом люди спорили , кто это сказал первым – Люси или Эдмунд : – Ты – ты случайно не Юстас ? И Юстас закивал своей ужасной драконьей головой и стал бить хвостом по воде . Все отскочили назад ( некоторые из матросов с восклицаниями , которые я не стану повторять здесь ) , чтобы уберечься от огромных кипящих слез , которые полились из его глаз . Люси очень старалась утешить его и даже набралась смелости поцеловать чешуйчатую морду , и все вокруг говорили : " Вот не повезло бедняге " , а некоторые уверяли Юстаса , что будут поддерживать его , и многие сказали , что наверняка должен быть какой-то способ расколдовать его , и что через пару дней они приведут его в полный порядок . И , конечно же , все очень хотели услышать его рассказ , но он не мог говорить . Несколько раз в последующие дни он пытался написать свой рассказ на песке , но ему никак не удавалось это сделать . Во-первых , Юстас , никогда не читавший правильных книжек , понятия не имел , как правильно описать свои приключения , и , кроме того , мышцы и нервные окончания лап дракона , которые ему приходилось использовать , никогда не учились писать , и уж конечно , в любом случае не были приспособлены для этого . В результате он не мог и близко-то подобраться к концу своего рассказа прежде , чем накатывал прилив и смывал все ранее написанное , за исключением тех мест , на которые он уже сам наступил лапами или которые случайно смахнул хвостом . И все , что можно было увидеть , выглядело примерно так : ( многоточие обозначает места , которые он растоптал ) Я ОПШЕЛ СПА… КАНА ОРКОНА Я ИМЕЮ В ВИДУ ПЕЩЕРУ ДРАНКОНА ТАК КАК ОНБЫЛ МЕРТВ И ОЖД ТАКОЙ СИЛЪ… ПРОСНУЛСЯ И ЗАК… НЕ… СНЯТЪ ССС МОЙ РУКИ О ПРОКЛЯТЪЕ… Всем , однако , было ясно , что характер Юстаса , после того , как он стал драконом , значительно улучшился . Он стремился помочь . Он облетел остров и выяснил , что он весь в горах и живут там только горные козлы и стада диких свиней . Юстас притащил много свиных туш в качестве провизии для корабля . Он оказался гуманным охотником , потому что мог мгновенно прикончить зверя одним ударом своего хвоста так , что тот и не знал , да , думаю , и до сих пор не знает , что его убили . Несколько туш он , естественно , съедал сам , но всегда в одиночестве , так как теперь , когда он стал драконом , он предпочитал сырую пищу и не мог вынести , чтобы все остальные видели его за грязной трапезой . Однажды , летя медленно и устало , но с большой гордостью , он приволок в лагерь высокую сосну , которую вырвал вместе с корнями в отдаленной долине , чтобы можно было сделать главную мачту для корабля . А по вечерам , если становилось прохладно , как иногда бывает после сильных дождей , он был чрезвычайно удобен : вся компания шла к нему , рассаживалась вокруг , прижавшись спиной к горячим бокам , таким образом , быстро согревалась и высыхала . Кроме того , одно дуновение его пламенного дыхания разжигало самый упрямый костер . Иногда он поднимался в воздух с несколькими избранными на спине , и они могли увидеть проносящиеся под ними зеленые склоны , каменистые вершины , узкие долины , похожие на трещины , и далеко за морем , на востоке , темно-синее пятно на голубом горизонте , которое могло быть сушей . Удовольствие , совершенно новое для него . Быть любимым и , больше того , любить других было тем единственным , что не давало Юстасу погрузиться в отчаяние . Быть драконом было очень печально для него . Он вздрагивал всякий раз , когда , пролетая над горным озером , замечал собственное отражение . Он ненавидел огромные , как у летучей мыши , крылья , острый , как зубья пилы , гребень на спине и ужасные загнутые когти . Он почти боялся оставаться наедине с самим собой , но в тоже время ему было стыдно находиться вместе с остальными . По вечерам , когда его не использовали как грелку , он обычно ускользал из лагеря и лежал на берегу , свернувшись , как змея , между лесом и водой . В таких случаях , к большому его удивлению , самым постоянным его утешителем был Рипичип . Благородная Мышь украдкой выползала из веселого кружка у костра и усаживалась у драконьей головы , с подветренной стороны , чтобы на нее не попадало его дымное дыхание . Рипичип разъяснял Юстасу , что все то , что с ним произошло – яркий пример поворота колеса Фортуны , и что если бы они с Юстасом находились в его доме в Нарнии ( на самом деле у него была норка , а не дом , и даже драконья голова , не говоря уже об остальном , не поместилась бы в ней ) он мог бы привести ему более сотни примеров из жизни императоров , королей , герцогов , рыцарей , поэтов , влюбленных , звездочетов , философов и волшебников , которые вначале благоденствовали , а потом по воле судьбы попали в бедственное положение , и многие из которых вновь обрели все потерянное и жили после этого долго и счастливо . И хотя , быть может , в тот момент это не казалось таким уж утешительным , но Рипичип имел добрые намерения , и Юстас никогда не забывал этого . Однако , мысли всех омрачал вопрос о том , что им делать с драконом , когда они будут готовы к отплытию . Они старались не говорить об этом , когда Юстас находился поблизости , но несколько раз он невольно слышал обрывки их разговоров : " Влезет ли он в длину вдоль одной стороны палубы ? Нам придется все запасы переложить на другую сторону вниз , чтобы сохранить равновесие " , – или – " Сможет ли он догонять нас по воздуху ? " – или ( чаще всего ) . – " А чем же мы его будем кормить ? " . И бедный Юстас все больше и больше ощущал , что с первого же дня , когда он попал на борт , с ним было одно лишь сплошное мучение и что теперь он создавал еще больше проблем . Эта мысль въедалась ему в голову точно так же , как браслет – в переднюю лапу . Он знал , что если драть его зубами , делается только хуже , но иногда не мог удержаться от этого , особенно в жаркие ночи . Однажды утром , через шесть дней после того , как они высадились на Острове Дракона , Эдмунд проснулся очень рано . Только-только начало светать . Глядя на восток , едва можно было различить стволы деревьев . Когда он проснулся , ему послышался какой-то шум . Он приподнялся на одном локте и посмотрел вокруг : тут же ему показалось , что он видит темную фигуру , движущуюся по опушке леса со стороны моря . Первое , что ему пришло в голову , было : " А почему мы все уверены , что на этом острове нет туземцев ? " Затем он решил , что это Каспиан : фигура была примерно такого же роста , но он знал , что Каспиан спал рядом с ним и мог видеть , что тот даже не пошевелился во сне . Эдмунд проверил , на месте ли его шпага , затем поднялся и отправился выяснять , что это такое . Он тихо подошел к опушке леса . Темная фигура все еще находилась там . Теперь он увидел , что она слишком мала ростом для Каспиана , но слишком велика для Люси . Незнакомец не убегал . Эдмунд вытащил шпагу и уже собрался бросить ему вызов , когда тот тихо спросил : – Это ты , Эдмунд ? – Да . А ты кто ? – ответил он . – Ты что , не узнаешь меня ? – сказал незнакомец . – Это же я – Юстас . – Клянусь Юпитером , – воскликнул Эдмунд , – точно . Дорогой мой… – Тсс , – сказал Юстас и покачнулся , как будто он вот-вот упадет . – Привет ! – воскликнул Эдмунд , подхватывая его . – Что с тобой происходит ? Ты болен ? Юстас молчал так долго , что Эдмунд стал думать , не потерял ли тот сознание , но , наконец , он произнес : – Это было ужасно . Ты не представляешь… но теперь все в порядке . Не могли бы мы пойти куда-нибудь и поговорить ? Я не хочу пока встречаться с остальными . – Да , с удовольствием , куда хочешь , – сказал Эдмунд . – Мы можем пойти и посидеть на скалах вон там . Слушай , я очень рад видеть , что ты – э – снова выглядишь самим собой . Ты , должно быть , провел весьма неприятные дни . Они пошли к скалам и уселись там , глядя на залив . Небо тем временем становилось все светлее и светлее , звезды исчезли , за исключением одной , ярко светившейся низко над горизонтом . – Я не буду тебе рассказывать , как я превратился в дракона , до тех пор , пока не смогу рассказать об этом всем остальным и покончить с этим , – начал Юстас . – Кстати , я даже не знал , что это называется драконом , пока не услышал , когда объявился здесь тем утром , что вы все пользуетесь этим словом . Я хочу рассказать тебе , как я перестал им быть . – Давай , говори , – сказал Эдмунд . – Ну , прошлой ночью я чувствовал себя еще более несчастным , чем обычно . И этот проклятый браслет резал руку , как не знаю что… – Теперь все в порядке ? Юстас рассмеялся , но совсем другим смехом , чем когда-либо раньше , и легко снял браслет с руки . – Вот , – сказал он , – и , что касается меня , пусть забирает его кто хочет . Ну так , как я уже говорил , я бодрствовал и гадал , что же все-таки со мной станется . И тогда – но , заметь , все это могло быть лишь сном . Я ни в чем не уверен . – Продолжай , – сказал Эдмунд , проявляя исключительное терпение . – Ну , так вот , я поднял голову и увидел то , чего уж вовсе не ожидал : ко мне приближался огромный лев . Самым странным было то , что прошлой ночью не было луны , но там , где ступал лев , было лунное сияние . И так он подходил все ближе и ближе . Я ужасно испугался его . Ты , конечно , можешь подумать , что будучи драконом , я бы мог без труда пришибить любого льва . Однако это был не такой страх . Я боялся не того , что он меня съест , я просто боялся его самого – если ты можешь это понять . Он подошел близко ко мне и посмотрел мне прямо в глаза . И я крепко закрыл глаза . Но от этого не было никакого толку , потому что он приказал мне следовать за ним . – Ты хочешь сказать , что он заговорил ? – Я не знаю . Теперь , когда ты упомянул об этом , я не думаю , что он говорил . Но он все равно приказывал мне . И я знал , что должен делать то , что он приказывает , поэтому я встал и последовал за ним . И он повел меня далеко в горы . И все время вокруг льва , куда бы он не шел , было это лунное сияние . Так , наконец , мы взошли на вершину горы , которую я никогда раньше не видел , и там был сад – с деревьями , фруктами и всем прочим . В центре его бил источник . Я знал , что это источник , потому что было видно , как вода бьет ключом и пузыри поднимаются со дна , но он был гораздо больше , чем обычный источник , он был похож на очень большую круглую купальню со спускающимися в нее мраморными ступенями . Вода была совершенно чистая , чище всего на свете , и мне подумалось , что если бы я мог войти туда и окунуться , то это уменьшило бы боль в моей лапе . Но лев сказал мне , что прежде я должен раздеться . Заметь , я не знаю , говорил ли он что-нибудь вслух или нет . Я только собирался ответить , что не могу раздеться , потому что на мне нет никакой одежды , как подумал , что драконы ведь похожи на змей , а змеи могут сбрасывать кожу . Конечно же , подумал я , именно это и имел ввиду лев . Тогда я начал чесаться , и повсюду стала отходить чешуя . Тогда я запустил когти глубже и , вместо чешуек , отлетавших тут и там , начала прекрасно сходить вся моя кожа , как будто кожура банана , как это обычно бывает после болезни . И уже через пару минут я смог выйти из нее целиком . Я видел , как она лежит рядом . Выглядела она довольно противно , но мое ощущение было очень приятным . Тогда я начал спускаться в купальню , чтобы окунуться . Но как только я собрался коснуться ногой воды , я посмотрел вниз и заметил , что мои ноги опять покрылись чешуей и стали жесткими , грубыми , морщинистыми , совсем , как прежде . Ну , ладно , подумал я , это означает лишь то , что под первым костюмом у меня надет другой , меньший , и что его мне тоже надо снять . Тогда я снова царапал и драл себя когтями , и эта кожа тоже прекрасно сошла , и я вышел из нее , оставив ее лежать рядом с первой , и снова направился к источнику искупаться . Ну , и снова произошло тоже самое . И я подумал , о , Господи , сколько же еще кож я должен с себя снять ? Мне очень хотелось омыть свою больную лапу . Тогда я в третий раз стал царапать себя и снял третью кожу , также , как и две предыдущие , и вышел из нее . Но как только я взглянул на свое отражение в воде , так понял , что опять все было бесполезно . Тогда лев сказал , но я не знаю , говорил ли он : – Тебе придется позволить мне раздеть тебя . Знаешь , я боялся его когтей , да еще как , но к этому моменту я был почти в отчаянии . Так что я просто лег на спину , чтобы он мог это сделать . В первый же раз он рванул так сильно , что мне показалось , что он вонзил когти прямо мне в сердце . А затем , когда он начал стаскивать с меня кожу , это было еще больнее , чем все , что я когда-либо пережил . Единственное , что помогало мне переносить все это , было лишь удовольствие ощущать , как она сходит . Ты , наверное , знаешь , если ты хоть когда-нибудь сдирал корочку с ранки . Это больно – еще как , но так приятно видеть , что она отдирается . – Я прекрасно понимаю , что ты имеешь в виду , – сказал Эдмунд . – Ну так вот , он запросто содрал всю эту ужасную кожу , точно так же , как и я , когда делал это три раза , только тогда не было больно . И она осталась лежать на траве . Только была она гораздо толще , темнее и выглядела более бугристой , чем все предыдущие . И вот я стал гладким и мягким , как прут без коры , и даже уменьшился в размерах . Затем лев схватил меня – это мне не очень понравилось , потому что теперь , без кожи , мое тело стало очень нежным , и кинул меня в воду . Она ужасающе саднила , но только в первый момент . Потом все стало совершенно превосходно , и как только я начал плавать и плескаться , я обнаружил , что боль в руке исчезла . И тут я понял , почему . Я снова превратился в мальчика . Ты бы решил , что я совсем сошел с ума , если бы я рассказал тебе , как я стал любоваться своими собственными руками . Я знаю , что у меня нет мускулов , и что по сравнению с руками Каспиана мои руки выглядят довольно паршиво , но я был так счастлив увидеть их снова . Через некоторое время лев вынул меня из источника и одел… – Одел тебя ? Лапами ? – Ну , тут вот я не совсем точно помню . Но каким-то образом он одел меня в новую одежду , которая , кстати , и сейчас на мне . А затем я вдруг снова оказался здесь . Это-то и заставляет меня думать , что все было скорее всего лишь сном . – Нет . Это был не сон , – сказал Эдмунд . – Почему нет ? – Ну , во-первых , появилась одежда . А , во-вторых , тебя , ну , так сказать , раздраконили . – Но что же , по-твоему , это тогда было ? – спросил Юстас . – Я думаю , что ты видел Аслана , – ответил Эдмунд . – Аслана ! – воскликнул Юстас . – С тех пор , как мы оказались на " Рассветном Путнике " , я несколько раз слышал это имя . И я чувствовал… не знаю даже , что… я ненавидел его . Но тогда я всех ненавидел . Кстати говоря , я хотел бы извиниться . Боюсь , что я был порядочной скотиной . – Ладно , все в порядке , – сказал Эдмунд . – Между нами , ты был еще не таким плохим , как я во время моего первого посещения Нарнии . Ты был просто ослом , я же оказался предателем . – Ну , тогда и не рассказывай мне про это , – сказал Юстас . – Но кто этот Аслан ? Ты его знаешь ? – Ну , он меня знает , – ответил Эдмунд . – Он – великий Лев , сын Императора-Над-Морем , спасший меня и спасший Нарнию . Мы все его видели . Люси видит его чаще других . И , может быть , мы плывем как раз в страну Аслана . Некоторое время оба молчали . Последняя , яркая звезда исчезла с небосвода . Горы закрывали от мальчиков восход солнца , но те знали , что оно встает , потому что небо и залив перед ними окрасились в цвет роз . Затем какая-то птица вроде попугая закричала в лесу позади них , из-за деревьев послышался шум , а затем и звуки рога Каспиана . Лагерь проснулся . Велико было ликование , когда Эдмунд и и возвращенный в прежний вид Юстас присоединились к завтракавшей вокруг костра компании . И теперь , естественно , все выслушали первую часть рассказа Юстаса . Люди гадали , не убил ли первый дракон Лорда Октазиэна несколько лет тому назад , или не превратился ли сам Октазиэн в старого дракона . Драгоценные камни , которыми Юстас набил карманы в пещере , исчезли вместе со старой одеждой , но никто из присутствующих не испытывал желания вернуться в эту долину за оставшимися сокровищами , и меньше всех – сам Юстас . Спустя несколько дней " Рассветный Путник " с новой мачтой , заново покрашенный и нагруженный припасами , был готов к отплытию . Прежде , чем погрузиться на корабль , Каспиан приказал вырезать на гладком утесе , глядящем на залив , следующие слова : ОСТРОВ ДРАКОНА ОТКРЫТ КЭСПИЭНОМ 10 , КОРОЛЕМ НАРНИИ , И Т . Д . В ЧЕТВЕРТЫЙ ГОД ЕГО ПРАВЛЕНИЯ . ЗДЕСЬ , КАК МЫ ПРЕДПОЛАГАЕМ , ЛОРД ОКТЭЗИЭН ОБРЕЛ СВОЮ СМЕРТЬ . Было бы очень приятно сказать , что " с этого времени Юстас стал совсем другим мальчиком " . В каких-то отношениях это было действительно так . Если быть совершенно точным , он начал становиться другим мальчиком . У него случались рецидивы . Было еще много дней , когда он бывал весьма надоедлив . Однако я не буду отмечать большинство этих случаев . Излечение уже началось . Любопытной оказалась судьба браслета Лорда Октазиэна . Юстас не хотел владеть им и предложил его Каспиану , а Каспиан предложил его Люси . Но и она не захотела его иметь . – Очень хорошо , тогда лови , кто хочет ! – крикнул Каспиан и подбросил его в воздух . Он сделал это , когда все стояли и глядели на надпись на скале . Браслет взлетел вверх , сверкая в лунном свете , зацепился и повис , как хорошо брошенное серсо на небольшом каменном выступе . Оттуда его невозможно было снять ни сверху , ни снизу . И там , насколько мне известно , он и останется висеть до тех пор , пока не наступит конец света . 8 . ДВА ЧУДЕСНЫХ ИЗБАВЛЕНИЯ ОТ ГИБЕЛИ Наконец " Рассветный Путник " отчалил от Острова Дракона . Все были в прекрасном расположении духа . Как только корабль вышел из залива , подул попутный ветер , и на следующее утро они довольно рано подошли к неизвестной земле . Некоторые уже видели ее смутные очертания , когда пролетали над горами на Юстасе-драконе . Это был низкий зеленый остров , населенный лишь кроликами да немногочисленными козами . Однако , наткнувшись на каменные остовы хижин и кострища рядом с ними , путешественники пришли к выводу , что еще недавно остров был обитаем . Они нашли какие-то кости и сломанное оружие . – Работа пиратов , – сказал Каспиан . – Или дракона , – предположил Эдмунд . Кроме этого , они обнаружили лишь маленькую лодочку , стоявшую на песке . Она была сделана из шкур , натянутых на плетеную основу из ивовых прутьев . Это была крохотная лодочка , длиной не более четырех футов и лежавшее в ней весло было соответствующим . Все решили , что либо она была сделана для ребенка , либо эту страну раньше населяли гномы . Рипичип решил сохранить для себя эту лодочку , так как она была подходящего размера , и ее взяли на борт " Рассветного Путника " . Они назвали эту землю Сожженным Островом и уплыли прочь еще до полудня . В течение примерно пяти дней они плыли довольно быстро , подгоняемые свежим южным ветром , не встретив по дороге ни земли , ни рыбы , ни чайки . А затем настал день , когда с утра и до обеда лил проливной дождь . Юстас проиграл Рипичипу две партии в шахматы и снова начал превращаться в прежнего неприятного попутчика , а Эдмунд заявил , что жалеет , что они не отправились в Америку вместе со Сьюзен . Тут Люси выглянула из окна на корме и сказала : – Смотрите-ка ! Мне кажется , дождь слабеет . А это что еще такое ? Услышав это , они гурьбой высыпали на палубу и обнаружили , что дождь прекратился , и что Дриниэн , стоящий на вахте , пристально смотрит на что-то за кормой . Точнее , на несколько непонятных предметов . Они немного смахивали на гладкие круглые валуны – целая гряда валунов , промежутки между которыми составляли примерно сорок футов . – Однако , это не могут быть скалы , – заметил Дриниэн , – потому что еще пять минут тому назад их здесь не было . – А вот один из них только что исчез , – сказала Люси . – Да , а вот появляется другой , – подхватил Эдмунд . – И причем ближе к нам , – заметил Юстас . – Черт подери ! – воскликнул Каспиан . – Вся эта штука движется в нашу сторону . – И движется гораздо быстрее , чем мы плывем , Сир , – сказал Дриниэн . – Через минуту она нас нагонит . Все затаили дыхание . Ведь всегда неприятно оказаться преследуемым чем-то неизвестным , будь то на суше или на море . Но выяснилось , что все гораздо хуже , чем они подозревали . Внезапно , по левому борту , всего лишь на расстоянии крикетного броска от них , из моря вынырнула ужасная голова . Она вся была пурпурно-зеленой в фиолетовых пятнах , и кое-где виднелись прицепившиеся к ней моллюски . У нее были огромные глаза , глаза , предназначенные для того , чтобы глядеть сквозь темные глубины океана , и широко открытая пасть , заполненная двумя рядами острых акульих зубов . То , на чем сидела голова , они сперва приняли за огромную шею , но , по мере того , как она поднималась выше и выше , все начали понимать , что это не шея , а тело , и что им довелось увидеть то , что по своей глупости желали бы лицезреть многие люди – гигантского Морского Змея . Вдалеке были видны складки его огромного хвоста , время от времени поднимающиеся над водой . А голова его уже возвышалась над верхушкой мачты . Все кинулись к оружию , но ничего нельзя было сделать , ибо чудовище находилось вне пределов досягаемости . – Стреляйте ! Стреляйте ! – закричал Старший Лучник , и некоторые послушались его , но стрелы отскакивали от шкуры Морского Змея , словно она была покрыта стальным панцирем . В эту ужасную минуту все замерли , глядя на его глаза и пасть и размышляя , куда кинется чудовище . Однако оно не стало набрасываться на них . Остановившись над кораблем на уровне рей , оно вытянуло голову вперед , и теперь она находилась как раз рядом с мачтовым гнездом . Чудовище продолжало все вытягиваться и вытягиваться , пока голова , наконец , не коснулась правого фальшборта . Тогда она начала опускаться , но не на заполненную народом палубу , а в воду , так , что весь корабль оказался под аркой змеиного тела . И почти сразу же эта арка стала сужаться , теперь с правой стороны Морской Змей почти касался борта " Рассветного Путника " . Юстас ( действительно очень старавшийся вести себя прилично , пока дожди и шахматы не вызвали рецидив ) теперь совершил первый храбрый поступок в своей жизни . У него была шпага , которую ему одолжил Каспиан . Как только тело змея оказалось достаточно близко от него , он вскочил на фальшборт и со всей силой начал рубить его шпагой . Естественно , Юстас не добился ничего , кроме того , что разломал на кусочки вторую любимую шпагу Каспиана , но для начинающего это было не так уж и плохо . Остальные уже собирались было присоединиться к нему , но тут Рипичип закричал : " Не сражайтесь ! Толкайте ! " Было настолько необычно , чтобы Мышь советовала кому-нибудь не сражаться , что даже в этот ужасный момент все взоры обратились к нему . И когда Рипичип вскочил на фальшборт впереди змея , прижался своей маленькой пушистой спинкой к его огромной , чешуйчатой , скользкой спине и начал толкать изо всех сил , то многие поняли , что именно он имеет в виду , и кинулись к бортам корабля , чтобы делать то же самое . А когда через минуту голова Морского Змея вынырнула снова , на сей раз затылком к ним , со стороны левого борта , тогда поняли все . Чудовище обвилось вокруг " Рассветного Путника " и теперь начинало стягивать петлю . Если она затянется , тогда – крах ! И на месте корабля останутся плавать лишь обломки дерева , и змей сможет преспокойно выловить их из воды одного за другим . Единственный их шанс заключался в том , чтобы отталкивать петлю назад до тех пор , пока она не соскользнет с кормы , или же , если посмотреть на это с другой стороны , протолкнуть корабль вперед сквозь петлю . В одиночку Рипичип , конечно же , имел не больше возможности преуспеть в этом , чем , скажем , поднять собор , и он чуть не убился при попытке , пока его не отодвинули в сторону другие . Вскоре вся команда корабля , за исключением Люси и Мыши , которая лежала без сознания , выстроилась в две длинные линии вдоль фальшбортов . Каждый навалился на спину впереди стоящего , так , что вес всей шеренги был сосредоточен в первых , и толкали они изо всех сил . В течение нескольких кошмарных мгновений , которые казались часами , как будто ничего не происходило . Трещали суставы , капал пот , воздух с хрипом вырывался из задыхающихся легких . Затем все почувствовали , что корабль движется . Они увидели , что тело змея уже дальше от мачты . Однако , они также заметили , что петля сузилась . И теперь настоящая опасность была совсем рядом . Смогут ли они столкнуть петлю с корабля , или она уже слишком затянулась ? Да , пожалуй , она пройдет . Она уже лежала на поручнях кормы . Тело Морского Змея было уже так низко , что они смогли выстроиться бок о бок в ряд на полуюте и толкать . На мгновение это обнадежило всех , но тут они вспомнили о высокой резной фигуре на корме , драконьем хвосте " Рассветного Путника " . Протащить его сквозь чудовищную петлю казалось почти невозможным . – Топор ! – хрипло крикнул Каспиан , – И продолжайте толкать . Люси прекрасно знала , что где лежит . Она услыхала его крик , когда стояла на главной палубе и смотрела вверх на полуют . Через несколько секунд она была уже в трюме , схватила топор и понеслась обратно вверх по лесенке . Но как только она взобралась на корму , раздался такой сильный треск , будто падает дерево , корабль покачнулся и рванулся вперед . В эту самую минуту , то ли оттого , что Морского Змея так сильно толкали , то ли потому , что он по глупости решил затянуть петлю потуже , вся резная часть кормы обломилась , и это освободило корабль . Все были слишком измучены , чтобы заметить то , что увидела Люси . В нескольких ярдах за ними петля из тела Морского Змея быстро уменьшалась в размерах и , наконец , со всплеском исчезла . Люси потом долго рассказывала , хотя , конечно , в этот момент она была очень возбуждена , и все это могло быть игрой ее воображения , что на морде чудовища она видела выражение идиотского удовлетворения . Очевидно лишь то , что это , конечно , было очень глупое животное , потому что вместо того , чтобы преследовать корабль , оно повернуло голову и стало обнюхивать свое собственное тело , будто ожидая найти там обломки " Рассветного Путника " . Но подгоняемый свежим ветром " Рассветный Путник " был уже далеко , и по всей его палубе лежали , сидели , стонали и пытались отдышаться находившиеся на нем люди . Вскоре они уже смогли разговаривать , а затем и смеяться над происшедшим . А когда принесли немного рома , они даже нашли в себе силы прокричать " ура " , и все стали восхвалять храбрость Юстаса , хотя от него и не было никакого толку , и Рипичипа . После этого события они плыли еще три дня и не видели ничего , кроме моря и неба . На четвертый день утром ветер сменился на северный , и море заволновалось; после полудня начал подниматься шторм . Но в это время слева по борту они увидели землю . – С Вашего позволения , Сир , – сказал Дриниэн , – мы попробуем на веслах добраться до этой суши и переждать , в какой-нибудь гавани , пока все это не кончится . Каспиан согласился , но из-за сильного встречного ветра они смогли добраться до острова только к вечеру . При последних лучах заходящего солнца они вошли в естественную гавань и встали на якорь , но в этот вечер уже никто не стал сходить на берег . Утром путешественники обнаружили , что находятся у одинокого , покрытого зеленью острова , изрезанные берега которого сходились к каменистой вершине . Над нею проносились облака , подгоняемые северным ветром . Путешественники спустили на воду лодку и нагрузили бочками для воды . – В какой речке мы будем набирать воду , Дриниэн ? – спросил Каспиан , усаживаясь на корме шлюпки . – Похоже , что в залив впадают две . – Все равно , Сир , – ответил Дриниэн . – Но я думаю , что ближе до той , что по правому борту – до восточной . – Кажется , дождь начинается , – заметила Люси . – Да еще как начинается ! – воскликнул Эдмунд : к тому времени уже шел проливной дождь . – Слушайте , давайте поедем к другой речке . Там растут деревья , и мы сможем хоть как-то укрыться под ними . – Да , давайте , – сказал Юстас . – Нет никакого смысла мокнуть . Однако , все это время Дриниэн упорно вел лодку направо , как делают упрямые водители , которые продолжают ехать со скоростью сорок миль в час , пока ты им объясняешь , что они едут не по той дороге . – Они правы , Дриниэн , – сказал Каспиан . – Почему бы Вам не развернуть лодку на сто восемьдесят градусов и не направиться к западной речке ? – Как будет угодно Вашему Величеству , – ответил Дриниэн несколько сухо . Накануне у него выдался из-за плохой погоды беспокойный день , и кроме того , он не любил выслушивать советы всяких сухопутных крыс . Однако он изменил курс , и впоследствии оказалось , что правильно сделал . К тому моменту , когда они закончили набирать воду , дождь прекратился , и Каспиан с Юстасом , Пэвенси и Рипичипом решили прогуляться на вершину холма и посмотреть , что оттуда видно . Подъем был довольно крутым , через грубую траву и вересковую пустошь . Там они не встретили ни человека , ни зверя – никого , кроме чаек . Добравшись до вершины , они увидели , что этот остров очень мал , не больше , чем палуба или даже с мачта " Рассветного Путника " . – Знаешь , это безумие , – тихо сказал Юстас Люси , глядя на восток . – Мы плывем все дальше и дальше , не имея ни малейшего представления о том , куда в конце концов можем приплыть . Но он проворчал это только по привычке , а не язвительно , как в начале путешествия . Долго оставаться на вершине было слишком холодно . Северный ветер дул со все возрастающей силой . – Давайте не будем спускаться тем же путем , что поднимались , – предложила Люси , когда все собрались уходить , – давайте хоть немного пройдемся и спустимся к другой речке , к той , куда хотел плыть за водой Дриниэн . Все согласились , и через четверть часа они были уже у истоков второй речки . Это место оказалось более интересным , чем они думали . Там было небольшое , но глубокое горное озеро , с трех сторон окруженное скалами . Речка вытекала из узкой протоки . Тут они наконец смогли укрыться от ветра и решили отдохнуть на вересковой пустоши между утесами . Все уселись , но один , это был Эдмунд , тут же снова вскочил . – Ну , и острые же камни на этом острове ! – воскликнул он , роясь в кусках вереска . – Где эта проклятая штука ? . . Ага , вот я ее нашел… Здравствуйте ! Это вовсе не камень , это рукоять меча . Да нет , клянусь Юпитером , тут целый меч – точнее то , что осталось от него , весь в ржавчине . Должно быть , он пролежал тут века . – К тому же , судя по его виду , это меч из Нарнии , – заметил Каспиан , когда все столпились вокруг поглядеть на находку . – Я тоже на чем-то сижу , – сказала Люси . – На чем-то твердом . Оказалось , что это были остатки кольчуги . К этому моменту все уже ползали на четвереньках , прочесывая густые заросли вереска во всех направлениях . В результате поисков , один за другим , были найдены шлем , кинжал и несколько монет : не Калормэнские крэссенты , подлинные Нарнианские " львы " и " деревья " , которые вы каждый день можете видеть на рынке в Бобровой Плотине или Беруне . – Похоже , это все , что осталось от одного из наших семи лордов , – сказал Эдмунд . – Я тоже об этом подумал , – ответил Каспиан . – Интересно , кто это был . На кинжале нет никаких знаков . А еще мне интересно , как он погиб . – И как мы можем отомстить за него , – добавил Рипичип . Эдмунд , единственный из всей компании , читавший раньше детективные рассказы , тем временем напряженно думал . – Глядите-ка , – сказал наконец он , – тут что-то нечисто . Его не могли убить в битве . – Почему ? – спросил Каспиан . – Костей нет , – ответил Эдмунд . – И потом , враг мог забрать доспехи и бросить тело . Но кто из вас когда-либо слышал , чтобы победитель уносил тело , бросив доспехи ? – Может быть , его растерзал дикий зверь , – неуверенно предложила Люси . – Тогда , должно быть , это был очень умный зверь , – ответил Эдмунд , – раз он снял с него кольчугу . – А может , дракон ? – Спросил Каспиан . – Ничего подобного , – авторитетно заявил Юстас . – Дракон не смог бы это сделать . Уж я-то знаю . – В любом случае , давайте-ка уйдем отсюда , – предложила Люси . С того момента , как Эдмунд поднял вопрос о костях , ей как-то расхотелось снова там присаживаться . – Как хочешь , – сказал Каспиан , вставая . – Я не думаю , чтобы что-нибудь из этого стоило брать с собой . Они спустились к небольшому проходу между скалами , где речка начинала свой путь к морю , и остановились , любуясь глубоким озером в кольце утесов . Если бы стояла жара , несомненно , кто-нибудь соблазнился бы купанием и , конечно же , все напились бы оттуда . Ведь даже в такую погоду Юстас уж совсем было собрался нагнуться и зачерпнуть ладонями воду , как Рипичип с Люси одновременно вскричали : " Смотрите ! " Юстас забыл о своем намерении и посмотрел , куда они указывали . Дно озера было покрыто большими серо-голубыми камнями , вода была совершенно прозрачной , и на дне лежала человеческая фигура , очевидно , сделанная из золота , в натуральную величину . Она лежала лицом вниз с вытянутыми над головой руками . Случилось так , что когда они смотрели на нее , облака вдруг разошлись , и выглянуло солнце . Золотая фигура засияла . Люси подумала , что это , наверное , самая красивая статуя , какую ей доводилось видеть . – Вот это да ! – присвистнул Каспиан . – А ведь стоило придти сюда , чтобы посмотреть на это ! Интересно , сможем ли мы ее вытащить ? – Мы можем нырнуть за ней , Сир , – предложил Рипичип . – Бесполезно , – сказал Эдмунд . – По крайней мере , если она действительно из золота , она будет слишком тяжелой , чтобы мы смогли ее вытащить . Кроме того , я буду не я , если глубина этого озера окажется меньше двенадцати-пятнадцати футов . Хотя , погодите секунду . Хорошо , что я захватил с собой охотничье копье . Давайте проверим , какая здесь глубина на самом деле . Держи меня за руку , Каспиан , а я немного наклонюсь над водой . Каспиан взял его за руку и Эдмунд , наклонившись вперед , стал опускать свое копье в воду . Прежде , чем оно наполовину вошло в воду , Люси заметила : – Я вообще не думаю , что эта статуя из золота . Это лишь игра света . Твое копье окрасилось точно так же . – Что случилось ? – воскликнули вдруг несколько голосов . Эдмунд внезапно отпустил копье . – Я не смог удержать , – открыл он рот от изумления , – оно показалось мне таким тяжелым . И вот оно теперь на дне , – сказал Каспиан , – а Люси права . Оно точно такого же цвета , как и статуя . Однако Эдмунд , у которого , похоже , что-то произошло с ботинками – по крайней мере , он наклонился и разглядывал их , и вдруг выпрямился и резким голосом крикнул : – Отойдите назад ! Прочь от воды . Все . Сейчас же ! Они отошли и с удивлением уставились на него . – Посмотрите , – сказал Эдмунд , – посмотрите на носы моих ботинок . – Ну , они выглядят слегка пожелтевшими… – начал Юстас . – Это золото , чистое золото , – перебил его Эдмунд . – Посмотрите на них , потрогайте . Кожа уже оторвалась от них . И они стали тяжелые , как свинец . – Клянусь Асланом ! – воскликнул Каспиан . – Неужели ты хочешь сказать… – Да , хочу , – ответил Эдмунд . – Это вода все превращает в золото . Она превратила в золото копье , поэтому оно и стало таким тяжелым . И она как раз плескалась у моих ног , хорошо еще , что я был не босиком , и превратила в золото носы ботинок . А этот бедняга на дне… ну , в общем , вы поняли . – Так этот вовсе не статуя , – тихо сказала Люси . – Нет . Теперь все ясно . Он оказался здесь в жаркий день . Он разделся на вершине утеса – там , где мы сидели . Одежда сгнила , или ее растащили птицы на свои гнезда , а доспехи все еще там . Затем он нырнул и… – Не продолжай , – попросила Люси . – Как это ужасно . – И мы сами были на волоске , – заметил Эдмунд . – И впрямь , – сказал Рипичип . – У каждого из нас палец или нога , или ус , или хвост мог в любую минуту попасть в воду . – И все же , – недоверчиво произнес Каспиан , – надо бы все-таки проверить . – Он наклонился и выдрал кустик вереска . Затем , очень осторожно , он опустился на колени возле озера и обмакнул кустик . Обмакнул-то он кустик , но то , что он вытащил , было совершенным подобием вереска , только сделанным из чистейшего золота , тяжелого и мягкого , как свинец . – Король , которому принадлежит этот остров , – медленно проговорил Каспиан , и , пока он говорил , кровь приливала к его лицу , – будет вскоре богаче всех королей в мире . Я на все века объявлю эту землю собственностью Нарнии . Она будет называться Островом Золотой Воды . И я обязываю вас всех молчать . Никто не должен знать об этом . Никто , даже Дриниэн – под страхом смертной казни , слышите ? – Что ты несешь ? – спросил Эдмунд . – Я не являюсь твоим подданным . Если уж на то пошло , так все наоборот . Я один из четырех древних сюзеренов Нарнии , а ты лишь вассал Светлейшего Короля , моего брата . – Так , значит , уже дошло до этого , Король Эдмунд , не так ли ? – вопросил Каспиан , кладя ладонь на рукоять своей шпаги . – Ой , да прекратите же вы оба , – вмешалась Люси . – Вот это хуже всего – иметь дело с мальчишками . Вы все такие самодовольные , грубые , грубые идиоты – о-о ! . . Голос ее прервался и затих . И тогда все увидели то же , что и она . На сером склоне холма – сером , так как вереск еще не расцвел , бесшумно , не глядя на них , и сияя так , словно его освещало яркое солнце , хотя на самом деле оно спряталось за тучи , медленным шагом прошел самый огромный на свете лев . Описывая впоследствии эту сцену , Люси говорила : " Он был размером со слона " , – правда , в другой раз она сказала : " Размером с лошадь " . Однако , не это было главным . Никто не осмелился спросить , что это было такое . Они знали , что это Аслан . И никто не видел , откуда и куда он направлялся . Они посмотрели друг на друга , как люди , пробуждающиеся ото сна . – О чем у нас шла речь ? – спросил Каспиан . – Похоже , я строил из себя полного идиота ? – Сир , – сказал Рипичип , – на этом месте лежит какое-то проклятие . Давайте немедленно вернемся на борт корабля . И если бы Вы оказали мне честь , разрешив дать название этому острову , я назвал бы его Островом Мертвой Воды . – Мне кажется , это очень подходящее название , Рип , – ответил ему Каспиан , – хотя , думая об этом , я даже не могу понять , почему . Однако , похоже , погода устанавливается , и , по-моему , Дриниэн хотел бы отчалить . Как много мы сможем ему порассказать . Однако , на самом деле , не так уж и много смогли они ему порассказать , потому что воспоминания последнего часа как-то все перепутались у них в голове . – Когда Их Величества вернулись на борт , все они казались слегка околдованными , – говорил Дриниэн Ринсу несколькими часами позже , когда снова был поднят парус " Рассветного Путника " , а Остров Мертвой Воды уже скрылся за горизонтом . Что-то с ними там произошло . Единственное , чего я смог от них добиться , так это то , что они думают , будто нашли тело одного из тех семи лордов , которых мы ищем . – Неужели , капитан ? – ответил Ринс . – Ну , тогда это уже трое . Осталось еще четверо . Такими темпами мы можем оказаться дома уже вскоре после Нового года . И это было бы очень кстати : ведь мои запасы табачка , похоже , скоро могут кончиться . Доброй ночи , сэр . 9 . ОСТРОВ ГОЛОСОВ Ветер , так долго дувший с северо-запада , наконец , сменил направление . Теперь каждое утро на восходе солнца изогнутый нос " Рассветного Путника " , плывущего на восток , вздымался точно посередине солнечного диска . Некоторым казалось , что солнце стало больше , чем в Нарнии , но другие не соглашались с ними . И так они плыли и плыли , подгоняемые легким , но постоянным ветерком . И вокруг не было видно ни рыбы , ни чайки , ни корабля , ни берега . Запасы провизии снова стали уменьшаться , и в сердца путешественников закралась мысль о том , что , возможно , они заплыли в море , которое простирается до бесконечности . Неотвратимо приближался последний день их путешествия на восток , и если бы им не встретилась суша , им пришлось бы повернуть назад . Однако на рассвете , прямо по курсу , между ними и восходящим солнцем , наконец показался похожий на облако низкий остров . Около полудня они бросили якорь в широком заливе и высадились на сушу . Это место сильно отличалось от всех , виденных ранее . Когда они шли через песчаный берег , кругом было тихо и пусто , как на необитаемом острове , однако впереди расстилались ровные лужайки . Трава была подстрижена так аккуратно , как в окрестностях большого английского особняка , где держат десяток садовников . Деревья , которых было довольно много , росли сравнительно далеко друг от друга , и на земле под ними не было видно ни сломанных веток , ни опавшей листвы . Иногда ворковали голуби , но никаких других звуков не было слышно . Вскоре они вышли на длинную , прямую песчаную дорожку , где не было ни одного сорняка . По обеим ее сторонам росли деревья . На другом конце этой аллеи , вдали , очень длинный дом дремал в лучах послеполуденного солнца . Почти сразу же , как они вошли в эту аллею , Люси обнаружила маленький камешек у себя в туфле . Вероятно , в незнакомом месте было бы разумнее попросить остальных подождать , пока она его вынимает . Однако , она этого не сделала , она просто отстала и уселась на дорожку , чтобы снять туфли . Шнурок затянулся в узел . Прежде , чем она смогла его развязать , остальные были уже довольно далеко . К тому времени , когда она вытряхнула камешек и снова надела туфлю , их голосов уже почти не было слышно . Но тут же она услышала что-то другое . Какой-то шум доносился со стороны противоположной дому . Люси услышала чей-то топот . Звучало это так , как будто дюжина сильных рабочих бьет со всей силой по земле огромными деревянными молотами . И этот топот приближался очень быстро . Люси и так уже сидела , прислонившись спиной к дереву , а так как залезть на это дерево она не могла , ей оставалось лишь сидеть совершенно неподвижно , вжавшись в ствол , и надеяться , что ее не увидят . Топ , топ , топ… Чтобы это ни было , оно должно быть , было уже совсем рядом . Люси чувствовала , как дрожит земля . Однако , она ничего не видела и решила , что это – или эти – нечто , должно быть , находятся прямо позади нее . Но тут топот раздался на дорожке прямо перед ней . Она смогла определить это не только по звуку , но по тому , что увидела , как разлетается песок , словно от тяжелых ударов . Однако она не видела ничего , что наносило бы эти удары . Затем все топочущие звуки сконцентрировались примерно в двадцати футах от нее и внезапно прекратились . И тогда раздался Голос . Это и впрямь было очень страшно , потому что она по-прежнему никого не видела . Вся эта местность , так похожая на ухоженный парк , по-прежнему выглядела такой же мирной и пустынной , как в момент их прибытия . Тем не менее всего в нескольких футах от нее звучал Голос . А говорил он следующее : – Друзья , это наш шанс . Ему немедленно ответил целый хор других голосов : – Слушайте его , слушайте его . Это наш шанс , сказал он . Молодец , Главный . Ты никогда еще не сказал более верного слова . – Я предлагаю вот что , – продолжал первый голос , – давайте спустимся на берег между ними и их лодкой , да присмотрите , все без исключения , за своим оружием . Поймаем их , когда они попробуют выйти в море . – Э , так и надо ! – закричали все остальные голоса . – Никогда еще ты не придумывал лучшего плана , Главный . Так и продолжай , Главный ! Ты и не мог бы придумать плана лучше , чем этот ! – Тогда живо , ребята , живо , – сказал первый голос . – Пошли отсюда . – Ты снова прав , Главный , – откликнулись остальные . – Лучшего приказа и придумать было нельзя . Именно это мы сами только что и собирались предложить . Пошли отсюда . Тут же снова начался топот – вначале очень громкий , но потом все слабее и слабее . Вскоре он замер совсем , удалившись в сторону моря . Люси знала , что нет времени сидеть и гадать , кем могут быть эти невидимые существа . Как только топот затих вдали , она встала и со всех ног кинулась вслед за остальными . Во что бы то ни стало надо было всех предупредить . Пока все это происходило , остальные успели дойти до дома . Это было невысокое двухэтажное здание из прекрасного мягкого камня . Фасад его был покрыт плющом . Вокруг было так тихо , что Юстас сказал : – Я думаю , что там никого нет , – но Каспиан молча указал ему на столб дыма , поднимавшийся из каменной трубы . Они обнаружили , что большие ворота открыты , и прошли через них в мощеный дворик . И именно там они с особой остротой ощутили , что с этим островом происходит что-то странное . Посередине дворика стояла водокачка , а под ней – ведро . В этом не было еще ничего необычного . Но ручка водокачки двигалась вверх и вниз , хотя , казалось , никто не качал ее . – Здесь какое-то колдовство , – сказал Каспиан . – Просто механика ! – воскликнул Юстас . – Я считаю , что мы наконец добрались до цивилизованной страны . В этот момент позади них во дворик ворвалась разгоряченная и задыхающаяся от бега Люси . Она попыталась шепотом рассказать им о том , что ей удалось подслушать . И когда они хоть что-то поняли из ее сбивчивого рассказа , даже храбрейшие из них сильно помрачнели . – Невидимые враги , – пробормотал Каспиан . – И они отрезали нас от лодки . Только этого еще нам не хватало . – Ты совершенно не представляешь , что это за существа , Лу ? – спросил Эдмунд . – Как я могу их себе представить , Эд , если я их даже не видела ? – Но шаги – то их звучали как человеческие ? – Я не слышала шума шагов – только голоса и этот страшный стук и топот , – как будто удары молота . – Интересно , – заявил Рипичип , – становятся ли они видимыми , если проткнуть их мечом ? – Похоже , что нам предстоит это выяснить , – сказал Каспиан . – Но давайте-ка выйдем из этих ворот . Там , у водокачки , один из этих молодцов слушает все , что мы говорим . Они вернулись обратно на дорожку , где за деревьями , теоретически , они должны были не так сильно бросаться в глаза . – Не то чтобы в этом было так уж много толку , – ворчал Юстас , – пытаться спрятаться от людей , которых не видишь , бесполезно . Они могут быть повсюду вокруг нас . – Ну , Дриниэн , – сказал Каспиан , – как насчет того , чтобы бросить лодку , спуститься на берег в другой части залива и просигналить " Рассветному Путнику " , подплыть ближе и взять нас на борт ? – Слишком малая глубина для него , Сир , – ответил Дриниэн . – Мы могли бы доплыть , – предложила Люси . – Ваше Величество , – сказал Рипичип , – выслушайте меня . – Это же настоящее безумие – надеяться избежать встречи с невидимым врагом каким бы то ни было ползаньем и прятаньем . Если эти существа намереваются вызвать нас на битву , будьте уверены , им удастся это сделать , и , чтобы из этого не вышло , я бы скорее предпочел встретить их лицом к лицу , чем быть пойманным за хвост . – Я думаю , что на этот раз Рип действительно прав , – заметил Эдмунд . – Конечно , – поддержала его Люси , – если Ринс и все на " Рассветном Путнике " увидят , что мы сражаемся на берегу , они смогут нам помочь . – Но они ведь не поймут , что мы сражаемся , если не увидят никакого врага , – жалобно сказал Юстас . – Они подумают , что мы просто так размахиваем шпагами , в шутку . Наступила неприятная пауза . – Ну , – сказал , наконец , Каспиан , – давайте продолжим . Мы должны пойти и встретиться с ними лицом к лицу . Пожмем друг другу руки , – Люси , клади стрелу на тетиву , все остальные вынимайте мечи и пошли . Может , они предпочтут переговоры . Когда они возвращались на берег , им странно было видеть ухоженные лужайки и высокие деревья , кажущиеся такими мирными . А когда они пришли туда и обнаружили , что лодка лежит там же , где они ее и оставили , а на гладком песке не видно никаких следов , кое-кто засомневался , не выдумала ли Люси все то , что им рассказала . Однако , прежде , чем они ступили на песок , из пустоты раздался голос . – Ни шагу дальше , господа , ни шагу дальше сейчас , – говорил он . – Сперва нам нужно с вами переговорить . Нас здесь пятьдесят и даже больше , и все с оружием в руках . – Слушайте его , слушайте его , – раздался хор голосов . – Это наш Главный . Можете положиться на то , что он говорит . Он вам говорит правду , это уж точно . – Не вижу я этих пятидесяти воинов , – заметил Рипичип . – Это верно , это верно , – ответил Главный Голос . – Вы нас не видите . А почему ? Потому что мы невидимки . – Так и продолжай , Главный , так и продолжай , – откликнулись другие голоса . – Ты прямо , как по писаному говоришь . Они не могли бы потребовать лучшего ответа , чем этот . – Спокойно , Рип , – сказал Каспиан , и добавил более громко : – Невидимый народ , что вы хотите от нас ? Что мы такое сделали , чем заслужили вашу вражду ? – Мы хотим , чтобы маленькая девочка кое-что сделала для нас , – ответил Главный Голос . Остальные объяснили , что именно это , они и сами сказали бы . – Маленькая девочка ! – с возмущением воскликнул Рипичип . – Эта леди – Королева . – О королевах мы ничего не знаем . – сказал Главный Голос . – " И мы не больше , и мы не больше " , – подхватили остальные . – Но мы хотим , чтобы она сделала кое-что , что в ее силах . – Что именно ? – спросила Люси . – И если это что-нибудь затрагивает честь или безопасность Ее Величества , – добавил Рипичип , – то вы удивитесь , сколь многих из вас мы можем перебить прежде , чем сами погибнем . – Ну , – ответил Главный Голос , – это длинная история . Что , если всем нам присесть ? Предложение было горячо одобрено остальными голосами , но Нарнианцы остались стоять . – Ну , – начал Главный Голос , – дело обстоит следующим образом . Этот остров в незапамятные времена был собственностью одного великого чародея . И все мы являемся или , возможно , вернее сказать , являлись его слугами . Ну вот , короче говоря , этот чародей , о котором я уже вам говорил , приказал нам сделать кое-что , что нам не понравилось . А почему не понравилось ? Потому что мы не хотели этого делать . Ну , тогда этот самый чародей ужасно разгневался , потому что , как я вам , должно быть , сказал , он был хозяином острова и не привык , чтобы ему перечили . Он , знаете ли , очень упрямый человек . Но погодите-ка , о чем это я говорил ? Да , так вот этот чародей , пошел тогда наверх , ибо , да будет вам известно , все свои чародейские штучки он держал наверху , а мы все жили внизу , так вот , пошел он наверх и нас заколдовал . Это было обезображивающее заклятье . Если бы вы нас сейчас увидели , хотя , по-моему , вы должны благодарить свою счастливую звезду за то , что не можете этого сделать , вы бы не поверили , какими мы были до того , как нас изуродовали . Правда , не поверили бы . Так вот , мы все были до того уродливы , что просто и глядеть не могли друг на друга . И что же мы тогда сделали ? Ну , ладно , я скажу вам , что мы сделали . Мы ждали до тех пор , пока не решили , что этот самый чародей уснул после обеда . И вот тогда мы на цыпочках поднимаемся по лестнице и направляемся , самым наглым образом , к его волшебной книге , чтобы посмотреть , не можем ли мы что-нибудь поделать с этим уродством . Однако , не буду уж вас обманывать , все мы дрожали от страха и обливались холодным потом . Но , хотите верьте , хотите нет , уверяю вас , что мы не могли найти ничего вроде заклятия для избавления от уродства . А время-то все шло и шло , и , опасаясь , что старый джентльмен в любую минуту может проснуться – уж не буду вас обманывать , я был просто весь в испарине – ну , в общем , короче говоря , правильно мы поступили или неправильно , а только в конце концов мы взяли заклятие , делающее людей невидимыми . И мы подумали , что лучше бы нам стать невидимыми , чем продолжать оставаться такими безобразными . А почему ? Потому , что так нам больше нравилось бы . И вот моя малышка , примерно такого же возраста , как ваша , и таким прелестным ребенком она была до этого обезображивающего заклятья , хотя теперь… ну , словами-то делу не поможешь , так вот , моя малышка , она произносит заклятье , потому что это должна быть либо маленькая девочка , либо сам чародей , если вы меня поняли , так как иначе оно не сработает . А почему ? Потому что ничего не произойдет . Ну , так вот моя Клипси произносит заклятье , так как я уже , вероятно , говорил вам , она прекрасно читает , и тут мы все становимся настолько невидимыми , насколько только можно пожелать . И , уверяю вас , это было облегчением – не видеть лиц друг друга . По крайней мере , сначала . Но , короче говоря , нам смертельно надоело быть невидимыми . И , кроме того , есть еще одно обстоятельство . Мы никогда не предполагали , что этот чародей – тот самый , о котором я уже раньше вам говорил ) тоже станет невидимым . Однако , мы ни разу не видели его с тех пор , так что не знаем , не умер ли он или не уехал ли отсюда , или не сидит ли он , просто-напросто , наверху невидимкой , а может спускается вниз и там продолжает быть невидимкой . И , поверьте мне , совершенно бесполезно прислушиваться , потому что он всегда расхаживал босиком , и шуму от него было не больше , чем могут выдержать наши нервы . Таков был рассказ Главного Голоса , правда , сильно сокращенный , потому что я выпустил все , что говорили другие голоса . На самом же деле , ему ни разу не удалось произнести больше шести-семи слов подряд без того , чтобы они не прерывали его своими выражениями согласия и подбадривания . При этом Нарнианцы просто с ума сходили от нетерпения . Когда рассказ был закончен , наступило долгое молчание . – Однако , – спросила наконец Люси , – к нам-то это все какое имеет отношение ? Я не понимаю . – О , Боже мой , но разве я не объяснил суть дела ? – воскликнул Главный Голос . – Объяснил , объяснил , – с большим энтузиазмом откликнулись Другие Голоса . – Никто не мог бы разъяснить ее лучше и яснее . Так и продолжай , Главный , так и продолжай . – Ну , не буду же я начинать все сначала , – сказал Главный Голос . – Нет . Конечно же нет , – ответили Каспиан с Эдмундом . – Ну , тогда в двух словах , – продолжил Главный Голос , – все это время мы так долго ждали маленькую девочку из других краев , вот такую , как вы , Мисси , которая поднялась бы наверх , нашла волшебную книгу , а в ней – заклятье , которое делает видимым , и прочитала бы его . И мы все поклялись , что первые же чужестранцы , высадившиеся на нашем острове , с которыми будет милая маленькая девочка , помогут нам , что мы их не отпустим живыми , если только они не сделают то , что нам нужно . И поэтому , джентльмены , если ваша малышка не подчинится этим требованиям , то , как это ни печально , нам придется перерезать всем вам глотки . Так сказать , исключительно ради дела , и , надеюсь , вы не обидитесь . – Я не вижу вашего оружия , – сказал Рипичип . – Оно что , тоже невидимое ? Едва он произнес это , как они услышали свистящий звук , и в следующее мгновение в одно из деревьев позади них , дрожа , вонзилось копье . – Вот это – это копье , – сказал Главный Голос . – Именно так , Главный , именно так , – забормотали другие . – Ты бы не мог сформулировать это лучшим образом . – И бросил его я , – продолжал Главный Голос . – Как только мы оставляем предметы , они становятся видимыми . – Но почему же вы хотите , чтобы именно я это сделала ? – спросила Люси . – Почему кто-нибудь из вас не может этого сделать ? У вас совсем нет девочек ? – Мы не смеем , не смеем , – ответили все голоса хором . – Мы больше не пойдем наверх . – Иначе говоря , – сказал Каспиан , – вы просите эту леди мужественно встретить какую-то опасность и не смеете попросить об этом своих собственных сестер и дочерей ? – Именно так , именно так , – радостно согласились все Голоса . – Лучшим образом вы и не могли это сформулировать . Э , да вы получили приличное образование . Это всякому видно . – Ну , из всех возмутительных… – начал Эдмунд , но Люси его перебила : – Мне придется подняться наверх ночью или можно это сделать и при свете дня ? – Днем , конечно же , днем , – ответил Главный Голос . – Не ночью . Об этом вас никто не просит . Подниматься наверх в темноте ? – Брр ! – Ну , хорошо , тогда я это сделаю , – сказала Люси . – Нет , – произнесла она , повернувшись к остальным , – не пытайтесь меня остановить . Разве вы не видите , что это бесполезно ? Их здесь десятки . Мы не сможем сражаться с ними . А , таким образом , у нас все-таки будет шанс . – Но , чародей ! – воскликнул Каспиан . – Я знаю , – ответила Люси . – Но , может быть , он не такой плохой , как они его представляют . Не кажется ли вам , что эти люди не очень-то храбры ? – Они , несомненно , не очень-то умны , – пробормотал Юстас . – Послушай , Лу , – сказал Эдмунд , – мы действительно не можем позволить тебе это сделать . Спроси Рипа , я уверен , что он скажет тоже самое . – Но ведь этим я спасу жизнь не только вам всем , но и себе , – ответила Люси . – Я же не больше , чем все остальные , хочу , чтобы меня разрезали на кусочки невидимыми мечами . – Ее Величество права , – произнес Рипичип . – Если бы у нас была хоть малейшая уверенность в том , что при сражении мы спасем ее , наш долг был бы совершенно ясен . Мне кажется , что такой уверенности у нас нет . И та услуга , о которой они ее просят , никоим образом не противоречит королевскому достоинству , а , напротив , является благородным и геройским подвигом . Если сердце Королевы побуждает ее отважиться на встречу с чародеем , я не стану ей препятствовать . Так как никто не мог припомнить случая , чтобы Рипичип когда-нибудь чего-нибудь испугался , то он вполне мог сказать это , не испытывая ни малейшей неловкости . Однако мальчики , которым довольно часто случалось пугаться , очень сильно покраснели . Тем не менее , было совершенно очевидно , что это разумная мысль , так что им пришлось сдаться . Невидимки громко закричали " ура " , когда им объявили решение , и Главный Голос , которого с большой теплотой поддержали остальные , пригласил гостей поужинать и переночевать . Юстас не хотел принимать приглашение , но Люси сказала : – Я уверена , что они не замышляют предательства . Они вовсе не такие , – и остальные согласились . И , таким образом , сопровождаемые диким топотом , который стал еще громче , когда они добрались до вымощенного плитками гулкого дворика , все они вернулись к дому . 10 . КНИГА ЧАРОДЕЯ Невидимки устроили поистине королевский пир для своих гостей . Очень забавно было наблюдать , как тарелки и блюдца подплывают , как будто сами по себе , к столу . Можно было ожидать , что в невидимых руках они будут двигаться параллельно полу : одно это уже выглядело бы достаточно забавно . Но нет . По длинной обеденной зале тарелки продвигались сериями прыжков и скачков . В самой высокой точке каждого прыжка тарелка взлетала в воздух на пятнадцать футов , затем она опускалась и внезапно останавливалась примерно в трех футах от пола . Если при этом в тарелке было что-нибудь вроде супа или тушеного мяса в соусе , результат часто оказывался плачевным . – Я начинаю испытывать большое любопытство по поводу этих людей , – прошептал Юстас Эдмунду . – Как ты думаешь , может , они вовсе и не люди ? Я бы сказал , что они больше смахивают на огромных кузнечиков или гигантских лягушек . – Похоже на то , – ответил Эдмунд . – Но ты только Люси не говори насчет кузнечиков . Она не очень-то любит насекомых , особенно больших . Трапеза протекала бы гораздо приятнее , если бы она не была такой беспорядочной , а также если бы беседа не состояла исключительно из поддакиваний . Невидимки соглашались со всем . И в самом деле , с большинством их замечаний трудно было бы не согласиться . Вот несколько образчиков : " Я всегда говорю , что когда человек голоден , он любит поесть " , или : " Начинает темнеть . И так всегда , каждый вечер " , – или даже – " А , вы приплыли по воде . Довольно мокрая штука , не так ли ? " Люси же не могла не поглядывать на темный зияющий проем двери , которая вела к началу лестницы , – ее не было видно с того места , где она сидела , и не раздумывать о том , что же она там обнаружит , когда следующим утром взойдет по этой лестнице . Во всех других отношениях это был вполне приличный ужин : с грибным супом , вареными цыплятами , горячим окороком , крыжовником , красной смородиной , творогом , сливками , молоком и медом . Мед понравился всем , кроме Юстаса , который потом долго жалел , что пил его . Пробуждение Люси на следующее утро было таким же , как в день экзамена или в день , когда надо идти к зубному врачу . Утро было прекрасным . Жужжали пчелы , влетая и вылетая через открытое окно комнаты . Лужайка за окном весьма напоминала лужайку где-нибудь в Англии . Люси встала , оделась и постаралась за завтраком есть и разговаривать самым обычным образом . Затем Главный Голос проинструктировал ее относительно того , что она должна сделать наверху . Она попрощалась с остальными , молча подошла к лестнице и , не оглядываясь , начала всходить по ступеням . Было уже совершенно светло , и это радовало . Прямо перед ней , на первой площадке , находилось окно . Пока Люси поднималась туда , ей было слышно , как высокие напольные часы внизу в зале стучали : тик-так , тик-так . Затем , когда она добралась до площадки , ей пришлось повернуть налево на следующий марш , после этого тиканье часов уже не доносилось до нее . И вот Люси оказалась наверху лестницы . Оглядевшись , она увидела длинный , широкий коридор с большим окном в дальнем конце . Очевидно , коридор шел вдоль всего дома . Стены его были покрыты резными деревянными панелями , на полу лежал мягкий ковер . По обеим сторонам коридора было очень много дверей . Люси стояла очень тихо , но не могла услышать ни мышиного писка , ни жужжания мухи , ни хлопания занавески – ничего , кроме стука собственного сердца . – Последняя дверь налево , – напомнила она себе . Ей стало немного неприятно оттого , что это должна была быть последняя дверь . Чтобы добраться до нее , ей придется пройти мимо всех остальных комнат . А в любой из них может находится чародей , спящий или бодрствующий , или невидимый , или даже мертвый . Но лучше не думать об этом . И она отправилась в путь . Ковер был настолько мягок , что заглушал шум ее шагов . – Пока что бояться совершенно нечего , – уговаривала себя Люси . Ведь это действительно был тихий , залитый солнцем коридор , может быть , даже чересчур тихий . Он был бы гораздо приятнее , если бы не странные пурпурные знаки на дверях – какие-то сложные , переплетенные значки , которые явно имели какой-то смысл и , возможно , означали что-нибудь не очень приятное . Коридор был бы еще лучше , если бы не висящие на стенах маски . Не то , чтобы они были сильно безобразными , но пустые глазницы выглядели страшно , и , если не держать себя в руках , можно было бы легко вообразить , что , как только вы поворачиваетесь к ним спиной , маски тут же начинают заниматься каким-то своим делом . Где-то за шестой дверью Люси в первый раз сильно испугалась . На мгновение она была почти уверена , что небольшое злое бородатое лицо выскочило из стены и состроило ей гримасу . Она заставила себя остановиться и посмотреть на него . Но это оказалось вовсе не лицо . Это было маленькое овальное зеркало величиной с ее собственное личико . Сверху зеркала были приделаны волосы , снизу свисала борода , так что , когда вы смотрелись в него , волосы и борода обрамляли ваше собственное лицо , и выглядело это так , будто вам они и принадлежат . – Я просто краем глаза заметила , проходя мимо , свое собственное отражение , – сказала себе Люси . – Вот и все . Это совершенно безвредно . Однако , вид ее лица , в обрамлении этой бороды и волос , ей не понравился , и она пошла дальше . Я не знаю , для чего было нужно это Бородатое Зеркало , поскольку я не чародей . Прежде , чем Люси добралась до последней двери , она уже стала было удивляться , не удлинился ли коридор с того времени , как она отправилась в путь , и не является ли это частью колдовства дома чародея . Однако , в конце концов она дошла до своей цели . А дверь была открыта . За ней находилась большая комната с тремя высокими окнами , заставленная книгами с полу до потолка , там было больше книг , чем Люси видела за всю свою жизнь . Там были и крохотные книжечки , и невысокие толстые книги , и фолианты , больше , чем любая церковная Библия . Их кожаные переплеты пахли временем , наукой и волшебством . Однако , из инструкций , которые Люси получила внизу , она знала , что по поводу этих книг ей не нужно ломать голову . Ибо та самая Книга , Волшебная Книга , лежала на пюпитре в самом центре комнаты . Люси поняла , что ей придется читать стоя , да и , в любом случае , там не было стульев . Кроме того , ей придется стоять спиной к двери , пока она будет читать . Осознав это , она сразу же повернулась , чтобы закрыть дверь . Дверь не желала закрываться . Кое-кто может не согласиться с Люси в этом отношении , но я считаю , что она была совершенно права . Она рассказывала , что ничего не имела бы против , если бы смогла закрыть дверь , но стоять в таком месте с открытой дверью прямо у тебя за спиной – достаточно неприятно . Я бы себя чувствовал точно так же на ее месте . Однако , тут ничего не поделаешь Еще ее довольно сильно беспокоила величина Книги . Главный Голос ничего не смог ей подсказать относительно того , где именно в Книге находилось заклинание , которое сделает всех видимыми . Казалось , он даже был несколько удивлен ее вопросом . Он полагал , что она начнет с самого начала и будет читать до тех пор , пока не найдет нужное заклинание : совершенно очевидно , он никогда не подозревал , что может существовать другой способ отыскать в книге интересующее место . – Но это же может занять у меня дни и даже недели ! – воскликнула Люси , глядя на огромный том , – а мне и так уже кажется , что я провела здесь много часов . Она подошла к пюпитру и положила руку на книгу . Когда она прикоснулась к ней , пальцы стало покалывать , как будто книга была полна электрических зарядов . Люси попыталась открыть ее , но сначала не смогла это сделать , однако , только из-за того , что переплет скрепляли две свинцовые пряжки . Когда Люси расстегнула их , открыла книгу довольно просто . И что это была за книга ! Во-первых , она была написана от руки , а не напечатана . Почерк писавшего был четким и ровным . Очень большие буквы с толстыми хвостиками и тонкими палочками казались более простыми , чем печатные . Все это было так красиво , что Люси почти целую минуту глядела на ее страницы , совершенно забыв о своей цели . Бумага была хрустящей и гладкой , от нее исходил приятный аромат , на полях и в начале каждого заклинания вокруг больших заглавных букв были цветные картинки . Во-вторых , в книге не было титульного листа или названия . С первой страницы начинались заклинания . Вначале в них не было ничего особенно важного . Там описывалось , как излечиться от бородавок , вымыв руки в лунном свете в серебряном тазике , от зубной боли и колик , как спастись от укусов целого роя пчел . Изображение человека с зубной болью было так реалистично , что , если бы вы долго глядели на него , у вас тоже заболели бы зубы , а золотые пчелки , которыми было испещрено четвертое заклинание , на мгновение показались Люси действительно живыми и летящими на нее . Люси с трудом смогла оторваться от первой страницы , но перевернув ее , обнаружила , что следующая еще интереснее . – Однако , я должна читать дальше , – сказала она себе . И она прочла еще тридцать страниц , которые , если бы она смогла их запомнить , научили бы ее , как найти спрятанные сокровища , как вспомнить забытое , как забыть то , что хочешь забыть , как распознать , правду ли говорит собеседник , как вызвать или предотвратить ветер , туман , снег , мокрый дождь со снегом , просто дождь , как погрузить в очарованный сон и как превратить человека в существо с ослиной головой , что и произошло с бедным ткачом Основой . И чем дальше она читала , тем чудеснее становились оживающие картинки . Затем она добралась до страницы , где текст был почти незаметен среди картинок . Почти… но первые слова Люси все-таки заметила . Они гласили : " Безотказное заклинание , которое сделает ту , кто произнесет его , прекраснее всех смертных " . Люси , низко склонившись над страницей , принялась рассматривать картинки и , хотя вначале они ей показались очень пестрыми и беспорядочными , выяснилось , что теперь она может без труда их разглядеть . На первой из них была нарисована девочка , стоящая у пюпитра и читающая огромную книгу . Девочка была одета в точности , как Люси . На следующей картинке Люси , ибо девочка оказалась именно ею , стоя с открытым ртом , что-то пела и декламировала с отрешенным выражением на лице . На третьей картинке она стала прекраснее всех смертных . Учитывая то , какими маленькими казались картинки вначале , странно было , что эта Люси выглядела теперь такой большой , как и настоящая . Они посмотрели друг другу в глаза , и настоящая Люси отвернулась на несколько секунд , ослепленная красотой второй Люси , однако , она все же заметила какое-то сходство с собой в этом прекрасном лице . А затем картинки разом нахлынули на нее , быстро сменяя друг друга . Она увидела себя на турнире в Калормэне на высоком троне , и короли всего мира сражались за ее красоту . После этого они перешли от турнира к настоящим войнам , и все земли – Нарнию и Аркенлэнд , Тельмар и Калормэн , Галму и Тарабинтию – опустошила ярость королей , герцогов и великих лордов , боровшихся за ее благосклонность . Затем изображение изменилось , и Люси , все еще прекраснее всех смертных , снова очутилась в Англии , а Сьюзен , всегда считавшаяся в семье самой хорошенькой , возвратилась из Америки . Сьюзен на картинке выглядела в точности , как настоящая Сьюзен , только некрасивее , и с противным выражением на лице . И она завидовала ослепляющей красоте Люси , но это не имело никакого значения , потому что теперь Сьюзен никого не интересовала . – Я прочитаю это заклинание , – воскликнула Люси . – Мне все равно . Я это сделаю . Она сказала " все равно " , потому что ее не покидало ощущение , что она не должна этого делать . Но когда она снова посмотрела на начальные слова заклинания , то в середине текста , там , где , как она была совершенно уверена , раньше не было никакого рисунка , теперь она увидела большую львиную морду , морду Льва , самого Аслана , который пристально смотрел прямо на нее . Он был нарисован так ярко , что , казалось , он сейчас выйдет к ней из страницы . И впрямь , потом она не могла бы поклясться , что он не пошевелился . В любом случае , она очень хорошо знала выражение его морды . Он грозно рычал , обнажив клыки . Люси ужасно испугалась и тут же перевернула страницу . Немного позже она наткнулась на заклинание , которое позволяло узнать , что думают о тебе твои друзья . Люси ужасно хотелось прочитать предыдущее заклинание , то , которое делало прекраснее всех смертных . Так что она решила , что уж это-то заклинание она прочитает , хотя бы в качестве компенсации за предыдущее . И , в спешке , боясь , как бы не передумать , она произнесла его ( ничто не заставит меня сказать , какие именно это были слова ) . Затем она стала ждать , когда что-нибудь произойдет . Так как ничего не происходило , она стала разглядывать картинки . И внезапно увидела то , что меньше всего ожидала увидеть – изображение вагона третьего класса , в котором сидели две школьницы . Она сразу же из узнала – это были Марджори Престон и Анна Фэзерстоун . Только теперь рисунок ожил . Люси могла видеть телеграфные столбы , мелькающие за окном вагона , слышать смех и разговор двух девочек . Затем , постепенно , как будто по радио , которое еще не до конца включилось , она смогла разобрать , о чем они говорят . – Я хоть смогу с тобой видеться в этой четверти , – спросила Анна , – или ты по-прежнему собираешься проводить все время с Люси Пэвенси ? – Ну , не знаю уж , что ты подразумеваешь под " проводить все время " , – ответила Марджори . – Да , все ты прекрасно знаешь , – сказала Анна . – В прошлой четверти ты ею просто бредила . – Нет , не бредила , – возразила Марджори . – У меня достаточно здравого смысла , чтобы этого не делать . Она по-своему неплохая маленькая девочка . Однако , я еще задолго до окончания четверти здорово устала от нее . – Ну , уж в следующей-то четверти у тебя не будет такой возможности ! – закричала Люси . – Двуличное маленькое животное ! Но звук ее собственного голоса тут же напомнил ей , что обращалась она к картинке , а настоящая Марджори находилась очень далеко , в другом мире . – Ну , – сказала себе Люси , – я о ней лучше думала . В прошлой четверти я все для нее делала и поддерживала ее тогда , когда мало кто из девочек стал бы это делать . И она это тоже знает , но все равно говорит так , да еще кому ? Анне Фэзерстоун ! Интересно , все ли мои друзья такие же ? Тут еще много других картинок . Нет . Не буду я их больше разглядывать . Не буду , не буду , – и с большим усилием Люси перевернула страницу , но прежде все-таки уронила на нее большую сердитую слезу . На следующей странице она наткнулась на заклинание " для освежения духа " . Здесь картинок было меньше , зато они были очень красивые . Люси обнаружила , что все это больше смахивало на рассказ , чем на заклинание . Он продолжался на протяжении трех страниц , и , прежде чем Люси дочитала первую из них до конца , она забыла , что просто читает . Она жила в этом рассказе , как будто все происходило на самом деле , и все картинки были тоже настоящими . Когда она добралась до третьей страницы и дочитала ее до конца , она сказала : – Это самая лучшая история , которую мне доводилось когда-либо читать . О , как бы я хотела все читать и читать ее десятилетиями . Ну , по крайней мере , я сейчас прочитаю ее снова . Но тут начало действовать волшебство Книги . Повернуть назад было невозможно . Правые страницы , те , что впереди , можно было пролистать , левые же – нет . – О , какая жалость ! – воскликнула Люси . – Я так хотела снова ее прочесть . Ну , по крайней мере , я должна ее вспомнить . Подождите-ка… это был рассказ о… о… ну вот , я опять все забыла . И даже последняя страница исчезает . Действительно , это очень странная книга . Но как же я могла все позабыть ? Там шла речь о кубке , о мече , дереве и зеленом холме , это я еще помню . Но я не могу вспомнить все остальное , и что же мне теперь делать ? – И она никогда не смогла вспомнить . И с того самого дня , говоря " хороший рассказ " Люси всегда подразумевает тот , который напоминает ей забытую историю из книги Чародея . Она перевернула лист и обнаружила , к своему удивлению , страницу , где вовсе не было картинок , но первые слова гласили : " Заклинание для того , чтобы сделать спрятанные вещи видимыми " . Она вначале прочитала его про себя , чтобы не запинаться во всяких трудных словах , а затем произнесла вслух . И она сразу поняла , что оно подействовало , потому что , пока она говорила , заглавные буквы страницы обрели цвет , а на полях стали появляться картинки . Это было похоже на то , как постепенно появляются буквы , когда вы подносите к огню что-нибудь , написанное невидимыми чернилами; только здесь все стало не тусклым , как от лимонного сока , это самые простые невидимые чернила , а золотым , синим и пурпурным . Это были странные картинки; на них было изображено много фигур , вид которых не очень-то понравился Люси . И тут она подумала : – Подозреваю , что я сделала видимым вообще все , а не только Топотунов . В таком месте , как это , могло болтаться много всяких невидимых существ . Я не уверена , что хочу встретиться со всеми . Тут она услышала позади мягкие , тяжелые шаги , приближающиеся по коридору , и , конечно же , вспомнила все , что ей рассказывали о том , как Чародей ходит босиком и шуму от него не больше , чем от кошки . Всегда неприятно , если что-то подкрадывается к тебе за спиной . Люси повернулась к двери . И тут лицо ее засветилось , и на мгновение , но , конечно , сама она этого не знала , она стала почти такой же прекрасной , как та , другая Люси на картинке . Вскрикнув от радости , она кинулась вперед с распростертыми объятиями . Ибо на пороге стоял сам Аслан , Лев , Светлейший изо всех Светлейших Королей . И он был настоящим , плотным и теплым , и позволил ей поцеловать себя и зарыться лицом в сверкающую гриву . А по низким , утробным звукам , доносившимся до нее , Люси даже осмелилась предположить , что он мурлычет . – О , Аслан , – воскликнула она , – как хорошо , что ты пришел ! – Я был здесь все время , – ответил он , – просто ты только что сделала меня видимым . – Аслан ! – вскричала Люси чуть ли не с упреком в голосе , – Не смейся надо мной ! Как будто я могла заставить тебя стать видимым ! – И все-таки заставила , – ответил Аслан . – Как ты думаешь , неужели я не подчиняюсь своим же собственным правилам ? После короткого молчания он снова заговорил . – Дитя мое , – сказал он , – мне кажется , что ты подслушивала . – Подслушивала ? – Ты слушала разговор о тебе двух твоих школьных подруг . – Ах , это ? Я совершенно не думала , что подслушивала , Аслан . Разве это не волшебство ? – Подглядывать за людьми с помощью волшебства – это в точности то же самое , что и подглядывать за ними любым другим способом . И ты неверно осудила свою подругу . Она слабая , но любит тебя . Она побоялась старшей девочки и сказала не то , что думала . – Я не думаю , что смогу когда-нибудь забыть слова , которые услышала из ее уст . – Нет , ты их не забудешь . – Боже мой ! – воскликнула Люси . – Неужели я все испортила ? Ты хочешь сказать , что , если бы не это , мы по-прежнему остались бы друзьями ? А мы ведь действительно крепко дружили , может быть , на всю жизнь , и теперь этого больше не будет . – Дитя мое , – сказал Аслан , – разве я уже однажды не объяснял тебе , что никто никогда не знает , что могло бы произойти ? – Да , Аслан , ты говорил , – ответила Люси . – Прости меня . Но , пожалуйста , скажи… – Продолжай , дорогая моя . – Смогу ли я когда-нибудь снова прочитать эту историю : ту , которую я не могу вспомнить ? Ты мне расскажешь ее , Аслан ? О , пожалуйста , прошу тебя . – Да , конечно , я буду тебе рассказывать ее в течение многих лет . А теперь пойдем . Мы должны познакомиться с хозяином этого дома . 11 . ОСЧАСТЛИВЛЕННЫЕ ДАФФЛПАДЫ Люси последовала в коридор за великим Львом и почти сразу же увидела направляющегося к ним старика в красном одеянии , босого . Его белые волосы были увенчаны гирляндой из дубовых листьев , длинная борода спускалась до пояса . Старик опирался на искусно вырезанный посох . Увидев Аслана , он низко поклонился и промолвил : – Добро пожаловать , Сир , в самый недостойный из Ваших домов . – Не устал ли ты , Корайэкин , править такими глупыми подданными , каких я дал тебе здесь ? – Нет , – ответил Чародей , – они , конечно , очень глупы , но в них нет настоящего зла . Эти существа начинают даже нравиться мне . Возможно , я не всегда терпелив с ними , но это оттого , что я жду не дождусь дня , когда ими можно будет управлять с помощью мудрости , а не с помощью этого грубого волшебства . – Все в свое время , Корайэкин , – сказал Аслан . – Да , Сир , каждому овощу – свое время , – был ответ . – Намерены ли Вы показаться им ? – О , нет , – ответил Лев , тихонько зарычав , что , как подумала Люси , означало примерно тоже самое , что смешок у людей . – Да они насмерть перепугались бы , увидев меня . Много звезд состарится и спустится отдохнуть на острова , прежде чем твой народец будет готов к такой встрече . А сегодня до заката я еще должен посетить Гнома Трампкина . Он сидит в замке Кер Перавел и считает дни , остающиеся до возвращения своего господина Каспиана . Я расскажу ему обо всех ваших приключениях , Люси . Не печалься так . Мы скоро встретимся снова . – Аслан , пожалуйста , скажи , – попросила Люси , – что ты называешь " скоро " ? – Для меня " скоро " может наступить когда угодно , – ответил Аслан и вдруг исчез , и Люси осталась одна с Чародеем . – Исчез ! – воскликнул тот , – а мы с тобой упали духом . Вот всегда так , его невозможно удержать : он совершенно не похож повадками на ручного льва . А как тебе понравилась моя книга ? – Отдельные места очень понравились , – ответила Люси . – А вы все это время знали , что я здесь ? – Ну , конечно , когда я позволил Дафферам сделаться невидимыми , я уже знал , что когда – нибудь ты приедешь , чтобы расколдовать их . Однако , когда именно , я точно не знал . А как раз этим утром я особенно-то и не следил : понимаешь , меня они тоже сделали невидимым , а в невидимом состоянии мне всегда очень хочется спать . Эге , вот я и опять зеваю . Ты голодна ? – Ну , может быть , чуть-чуть , – ответила Люси . – Понятия не имею , сколько сейчас времени . – Пойдем , – сказал Чародей . – Для Аслана " скоро " может быть , когда угодно , но в моем доме , если человек голоден , когда угодно бывает час дня . Он провел ее немного дальше по коридору и открыл дверь . Войдя , Люси оказалась в приятной комнатке , уставленной цветами и залитой солнечным светом . Когда они вошли , стол был пуст , но , конечно же , это был волшебный стол , и по слову старика тут же появилась скатерть , а на ней – серебряные приборы , тарелки , стаканы и еда . – Надеюсь , это тебе понравиться , – сказал он . – Я постараюсь угостить тебя тем , что больше походит на кушанья твоей родной страны , чем то , что ты ела в последнее время . – Это восхитительно ! – воскликнула Люси , – и это действительно было восхитительно : ужасно горячий омлет и холодная баранина с зеленым горошком , земляничное мороженое , лимонный сок , чтобы запивать все это , а на десерт – чашка шоколада . Сам чародей , однако , пил только вино и ел только хлеб . В нем не было ничего страшного , и вскоре они с Люси болтали , как закадычные друзья . – Когда подействует заклинание , – спросила Люси , – Дафферы сразу же снова станут видимыми ? – О , да , они сейчас уже видимы . Но они , наверное , еще все спят : они всегда отдыхают в середине дня . – И теперь , когда они стали видимыми , вы позволите им перестать быть безобразными ? Вы сделаете их такими , как раньше ? – Ну , это довольно деликатный вопрос , – ответил Чародей . – Понимаешь ли , это только они считают , что раньше на них было так приятно смотреть . Они говорят , что их обезобразили , но я бы так не сказал . Большинство людей сказало бы , что они изменились в лучшую сторону . – Они что , ужасно тщеславны ? – Да , по крайней мере , Главный Даффер таков , и он заразил этим всех остальных . Они всегда верят каждому его слову . – Это мы заметили , – сказала Люси . – Да , в некотором роде , нам всем без него было бы лучше . Конечно , я мог бы превратить его во что-нибудь еще или даже наложить на него заклятье , при котором они не верили бы ни единому его слову . Но я не хочу это делать . Пусть лучше восхищаются им , чем вообще никем . – А разве они не восхищаются Вами ? – спросила Люси . – О , нет , только не мной , – ответил Чародей . – Мной они не станут восхищаться . – Почему Вы их обезобразили – я имею в виду , что они под этим подразумевают ? – Ну , они не делали того , что им было приказано . Их задачей было следить за садом и выращивать овощи – не для меня , как они воображают , а для них самих . Если бы я их не заставлял , они бы вообще не стали этого делать . Ну , а для сада , конечно же , нужна вода . На холме , примерно в половине мили отсюда , есть прекрасный источник , из него выбегает ручей и течет рядом с садом . Единственное , что я просил их сделать – это брать воду прямо из ручейка , вместо того , чтобы таскаться с ведрами к источнику по два-три раза в день , ужасно уставая и , кроме того , половину разливая на обратном пути . Но они не желали этого понять . В конце концов они попросту наотрез отказались работать . – Они настолько глупы ? – спросила Люси . Чародей вздохнул . – Ты не поверишь , сколько у меня с ними проблем . Несколько месяцев тому назад они все собирались мыть ножи и тарелки перед обедом : они говорили , что таким образом потом сэкономят время . Затем я их поймал на том , что они сажали вареную картошку , чтобы , вырывая ее , не тратить времени на варку . Однажды в маслобойню залез кот : не меньше двадцати Дафферов занялись переноской масла и молока в другое место – выгнать кота никто не догадался . Но , я вижу , ты уже покушала . Пойдем , посмотрим на Дафферов , раз уж они теперь видимы . Они перешли в другую комнату , заполненную различными непонятными инструментами : такими , как астролябии , модели планетных систем , хроноскопы , поэзиметры , хориямбусы и теодолинды и тут , когда они подошли к окну , Чародей сказал : – Вон они , вон твои Дафферы . – Я никого не вижу , – удивилась Люси . – А что это там за грибы ? Коротко подстриженная трава была усеяна странными предметами , на которые она указывала . Они и впрямь очень походили на грибы , но были слишком уж велики – ножка высотой почти с три фута и шляпка примерно такого же диаметра . Когда Люси присмотрелась повнимательнее , она также заметила , что ножка росла не из середины шляпки , а сбоку , что придавало им какой-то неуравновешенный вид . И еще что-то – вроде небольшого свертка лежало на траве у каждой ножки . Чем дольше Люси смотрела на них , тем менее похожими на грибы казались ей эти предметы . На самом деле шляпка вовсе не была такой уж круглой , как показалось Люси вначале . Она скорее была удлиненной , и расширялась к одному концу . Этих странных предметов на траве было много , больше пятидесяти . Часы пробили три . Тут же случилось нечто совершенно невероятное . Каждый " гриб " внезапно перевернулся вниз шляпкой . Маленькие свертки , лежавшие внизу , у ножки , оказались головами и туловищами . Сами ножки действительно были ногами . Но на каждое туловище приходилось не две ноги . Из середины каждого туловища , а не сбоку , как у одноного человека , росла единственная толстая нога , а на конце ее – единственная огромная ступня с широкими , слегка загнутыми кверху пальцами , так что ступня довольно сильно смахивала на маленькое каноэ . В ту же секунду Люси поняла , почему они были похожи на грибы . Каждый из них лежал на спине , подняв вверх свою единственную ногу и вытянув над собой свою огромную ступню . Впоследствии Люси узнала , что они всегда так отдыхали : ступня защищала их от солнца , и от дождя . Для Монопода лежать под своей собственной ступней – все равно , что находиться в палатке . – О какие они забавные , какие смешные , – расхохоталась Люси . – Это Вы сделали их такими ? – Да , да , я превратил Дафферов в Моноподов , – ответил Чародей . Он тоже смеялся до слез . – Но смотри дальше , – добавил он . А зрелище стоило того . Конечно , эти маленькие человечки не могли ходить или бегать , как мы . Они передвигались прыжками , как блохи или лягушки . И что за прыжки это были ! Как будто каждая большая ступня была сделана из пружин . И с какой силой они приземлялись : именно это и производило тот топот , что накануне так озадачил Люси . Теперь они скакали во все стороны и кричали друг другу : – Эй , ребята ! Мы снова видимы . – Да , мы видимы , – произнес некто в красном колпаке с кисточкой , очевидно , Главный Монопод . – И , как я говорю , когда мы видимы , мы можем видеть друг друга . – Да , именно так , именно так , Главный , – закричали все остальные . – В этом-то вся суть . Ни у кого нет такой ясной головы , как у тебя . Проще ты бы не мог это сформулировать . – Эта малышка , она явно застала старика дремлющим , – сказал Главный Монопод . – На этот раз мы обхитрили его . – Именно это мы и сами собирались сказать , – подхватил хор . – Ты сегодня еще правее , чем обычно , Главный . Так и продолжай , так и продолжай . – Но как они смеют так отзываться о Вас ? – спросила Люси . – Не далее чем вчера они , казалось , так Вас боялись . Разве они не знают , что Вы можете их услышать ? – Вот это одна из самых забавных черт Дафферов , – ответил Чародей . – Иногда они могут представлять дело так , будто я всем командую , все слышу и исключительно опасен , а в следующий момент они думают , что могут меня обмануть такими уловками , которые и младенец-то разгадает . Благослови их , Господь ! – Нужно ли превращать их обратно в их прежнюю форму ? – спросила Люси . – О , я надеюсь , что оставить их такими , какие они сейчас , не будет слишком жестоко . Неужели им это действительно так не нравиться ? Они кажутся вполне счастливыми . Вы только поглядите на этот прыжок . А на что они походили раньше ? – Обычные маленькие гномы , – ответил Чародей . – Совершенно не такие симпатичные , как та разновидность , что у вас в Нарнии . – Очень жалко будет , если придется снова превратить их , – сказала Люси . – Они такие смешные и даже довольно милые . Как Вы думаете , если я им скажу об этом , это будет иметь какое-нибудь значение ? – Я уверен , что будет , если ты сможешь вбить это в их головы . – А Вы не пойдете со мной , чтобы попытаться это сделать ? – Нет , нет . Без меня у тебя гораздо лучше получится . – Большое спасибо за завтрак , – сказала Люси и побежала прочь . Она быстро сбежала по лестнице , по которой этим утром всходила с таким испугом , и прямо внизу налетела на Эдмунда . Все остальные ждали вместе с ним , и Люси почувствовала угрызения совести , увидев их взволнованные лица и осознав , как надолго она о них позабыла . – Все в порядке ! – крикнула она . – Все в полном порядке ! Чародей – молодчина , и я видела его – Аслана… После этого она унеслась от них со скоростью ветра и выбежала в сад . Там дрожала земля и звенел воздух от прыжков и криков Моноподов . Как только они заметили ее , их старания удвоились . – Вот она , вот она ! – закричали они . – Трижды " ура " в честь малышки ! Ах ! она должным образом , основательно разобралась со старым джентльменом . – И мы очень сожалеем , – сказал Главный Монопод , – что не можем доставить Вам удовольствия увидеть нас такими , какими мы были до того , как нас обезобразили , потому что Вы бы просто не поверили , насколько велика разница , и это чистая правда , потому что невозможно отрицать , что мы сейчас жуткие уроды , так что мы и не будем Вас обманывать . – Эх , Главный , мы именно такие и есть , именно такие , – раздались эхом другие голоса , причем все их обладатели подпрыгивали , как детские мячики . – Ты верно сказал , ты верно сказал . – Но я вовсе не считаю вас уродами , – попыталась перекричать их Люси . – Мне кажется , вы очень симпатичные . – Слушайте , слушайте ! – воскликнули Моноподы . – Вы правы , Мисси . Мы очень симпатично выглядим . Трудно найти больших красавцев . Они сказали это без всякого удивления , очевидно , не заметив , что переменили свое мнение на противоположное . – Она говорит , – заметил Главный , – о том , какими мы были симпатичными до того , как нас обезобразили . – Ты прав , Главный , ты прав , – подхватили остальные . – Именно об этом она и говорит . Мы сами слышали . – Да , не об этом ! – закричала Люси . – Я сказала , что вы теперь очень симпатичные . – Именно так , именно так , – заявил Главный Монопод , – она сказала , что мы раньше были очень симпатичные . – Слушайте , слушайте их обоих , – сказали Моноподы . – Вот это пара . Всегда правы . Лучше они не могли бы все сформулировать . – Но мы же говорим совершенно противоположные вещи ! – воскликнула Люси , топая ногой от нетерпения . – Именно так , совершенно верно , именно так , – откликнулись Моноподы . – Ничего нет лучше противоположностей . Так и продолжайте оба . – Да вы кого угодно сведете с ума , – сказала Люси , сдавшись . Однако Моноподы казались совершенно удовлетворенными , и она решила ! что в целом беседа удалась . Прежде чем этим вечером все отправились спать , случилось еще кое-что , отчего Дафферы стали еще больше довольны своим одноногим состоянием . Каспиан и все Нарнианцы , как можно скорее , отправились обратно на берег , чтобы сообщить новости Ринсу и всем остальным , находившимся на борту " Рассветного Путника " и к этому времени уже довольно сильно беспокоившимся о них . И , конечно же , Моноподы отправились с ними , прыгая , как футбольные мячики , и громко соглашаясь друг с другом до тех пор , пока Юстас не сказал : – Хотел бы я , чтобы Чародей сделал их не невидимыми , а неслышимыми . О н вскоре пожалел о своих словах , потому что ему тут же пришлось объяснять , что неслышимый – это тот , кого невозможно услышать , и , хотя он очень старался , он так до конца и не был уверен , что Моноподы действительно поняли его . А что ему больше всего не нравилось , так это то , что в конце концов они заявили : – Э , да он не умеет формулировать мысли так , как наш Главный . Но Вы научитесь , молодой человек . Прислушивайтесь к нему . Он Вам покажет , как нужно говорить . Уж он-то настоящий оратор ! Когда они добрались до залива , у Рипичипа возникла блестящая идея . Он попросил спустить на воду свою маленькую плетеную лодочку и плескался в ней до тех пор , пока Моноподы не заинтересовались достаточно основательно . Тогда он встал в лодочке и сказал : – Почтеннейшие и разумнейшие Моноподы , вам не нужны лодки . Каждый из вас может использовать ногу для этой цели . Попробуйте просто прыгнуть так легко , как только сможете , на воду , и вы увидите , что произойдет . Главный Монопод отошел назад , предупреждая остальных , что вода довольно-таки мокрая , но двое или трое из молодежи все-таки рискнули; затем еще некоторые последовали их примеру , и в конце концов все сделали тоже самое . Дело пошло . Единственная огромная ступня Монопода выступала в качестве естественного плота или лодки , и , когда Рипичип научил их вырезать для себя грубые весла , они стали грести по всему заливчику вокруг " Рассветного Путника " и выглядели при этом совершенно , как флотилия маленьких каноэ , на корме каждого из которых стоит по толстому гному . Моноподы в конце концов даже устроили гонки , а с корабля им спустили бутылки вина вместо призов , и все моряки перегнулись через борт и смеялись до упаду . Еще Дафферам очень понравилось их новое имя – Моноподы – оно казалось им просто великолепным именем , хотя они ни разу не смогли произнести его правильно . – Именно такие мы и есть , – оглушающе кричали они . – Монипады , Помоноды , Поддимоны . У нас и у самих точно такое же название вертелось на кончике языка . Но скоро они перепутали его со своим старым именем – Дафферы – и в конце концов остановились на том , чтобы называть себя Даффлпадами . И вполне возможно , что именно это имя и закрепилось за ними на века . Этим вечером все Нарнианцы ужинали в доме Чародея , и Люси заметила , несколько по-другому выглядел весь верхний этаж теперь , когда она уже не боялась его . Таинственные знаки на дверях по-прежнему оставались таинственными , но теперь они выглядели так , как будто у них был добрый и радостный смысл , и даже бородатое зеркало казалось скорее забавным , чем страшным . За обедом , как по волшебству , каждый получил то , что он больше всего любил есть и пить . А после обеда Чародей показал им очень полезное и красивое колдовство . Он разложил на столе два чистых листа пергамента и попросил Дриниэна в точности описать , как до сих пор протекало их путешествие , и по мере того , как Дриниэн говорил , все что он описывал , появлялось на пергаменте в виде тонких ясных линий , пока в конце концов каждый лист не стал великолепной картиной Восточного Океана , на которую были нанесены Галма , Тарабинтия , Семь Островов , Одинокие Острова , Остров Дракона , Сожженный Остров , Остров Мертвой Воды и сама Земля Дафферов – все в точном масштабе и на своих местах . Это были первые карты этих морей , и они отличались лучшим качеством , чем те , которые были сделаны потом , без помощи Волшебства . На первый взгляд города и горы на этих картах выглядели совершенно также , как и на обычных , но , когда Чародей одолжил им лупу , они увидели , что это были поразительные по точности , только уменьшенные , изображения реальных предметов . На них можно было видеть и замок , и рынок рабов , и улицы в Нерроухэвене – все очень четко , хотя и очень далеко , как выглядит весь мир , если смотреть на него в подзорную трубу с обратной стороны . Единственным недостатком было то , что береговая линия большей части островов была неполной , так как карта показывала только те места , которые Дриниэн видел собственными глазами . Когда они закончили , Чародей оставил один экземпляр себе , а другой подарил Каспиану . Карта до сих пор висит в его Палате Измерений в Кер Перавел . Однако , Чародей ничего не смог рассказать о морях или землях дальше на восток . Зато он поведал , им что семь лет тому назад Нарнианский корабль вошел в его воды , и на борту были лорды Ревилиен , Аргоз , Мавраморн и Руп . Поэтому они решили , что золотая статуя , которую видели лежащей в Мертвой Воде – это , должно быть , несчастный лорд Рестимар . На следующий день Чародей с помощью волшебства починил корму " Рассветного Путника " в том месте , где ее повредил Морской Змей , и нагрузил корабль дарами , весьма полезными . Расставались они самым дружеским образом , и , когда , в два часа пополудни , корабль отплыл , все Даффлпады гребли за ним до выхода из гавани и кричали " ура " до тех пор , пока их могли слышать . 12 . ОСТРОВ ТЬМЫ После этого приключения " Рассветный Путник " в течение двенадцати дней плыл на юго-восток , подгоняемый легким ветром . Небо было ясным , а воздух – теплым . Они не видели ни рыбы , ни птицы , и лишь однажды вдалеке по правому борту появились фонтанчики китов . Все это время Люси и Рипичип довольно часто играли в шахматы . Затем , на тринадцатый день , с верхушки мачты Эдмунд заметил по левому борту что-то , поднимавшееся из моря , как огромная темная гора . Они изменили курс и направились к этому острову на веслах , ибо ветер не пожелал гнать их корабль на северо-восток . Когда наступил вечер , они были все еще далеко от суши , и им пришлось грести всю ночь . На следующее утро погода была ясной , но стоял полный штиль . Впереди был темный массив . Теперь он казался гораздо больше и ближе , но был виден все еще не ясно , так что одни думали , что корабль еще далеко от него , а другие решили , что они плывут прямо в туман . Внезапно , в девять утра , они оказались так близко от цели , что смогли наконец разглядеть ее : это было вовсе не землей и даже не туманом , в обычном смысле этого слова . Это была Тьма . Довольно трудно ее описать , но вы сможете представить себе , на что это было похоже , если вообразите , что смотрите в железнодорожный туннель – настолько длинный или извилистый , что в другом его конце не видно света . А на что это похоже , вы , должно быть , уже знаете . На расстоянии нескольких футов в свете дня видны рельсы , шпалы и гравий; затем они оказываются как бы в сумерках; а затем , внезапно , хотя , конечно , там нет четкой разделяющей линии , они полностью пропадают во тьме , плотной и ровной . Тут все выглядело точно так же . На расстоянии нескольких футов от носа корабля они еще могли видеть рябь на сине-зеленой воде . Далее вода выглядела бледной и серой , как поздним вечером . А еще дальше была полная чернота , как будто они подошли к самому краю безлунной и беззвездной ночи . Каспиан крикнул боцману остановить корабль и все , кроме гребцов , ринулись на нос , всматриваясь во тьму . Однако , как бы они не всматривались , ничего не было видно . Позади них были море и солнце , впереди – Тьма . – Стоит ли нам плыть туда ? – В раздумьи спросил Каспиан . – Я бы не советовал , – ответил ему Дриниэн . – Капитан прав , – раздалось несколько голосов . – Я почти согласен с ним , – заметил Эдмунд . Люси и Юстас не сказали ничего , но в глубине души очень обрадовались повороту , который , похоже , принимали события . Но внезапно в тишине раздался чистый голосок Рипичипа . – А почему не стоит ? – спросил он . – Пусть кто-нибудь объяснит мне , почему ? Но давать объяснения никто не торопился , тогда Рипичип продолжил : – Если бы я обращался к крестьянам или рабам , – заявил он , – я еще мог бы предположить , что такое предложение продиктовано трусостью . Однако , я надеюсь , в Нарнии никогда не смогут сказать , что целый отряд благородных рыцарей королевской крови , в расцвете сил , бросился наутек , испугавшись темноты . – Но какой смысл тащится сквозь эту черноту ? – спросил Дриниэн . – Смысл ? – ответствовал ему Рипичип . – Смысл , Капитан ? Ну , если под смыслом вы понимаете набить брюхо или кошелек , то я признаю , что в этом нет никакого смысла . Но , насколько мне известно , мы отправились в плаванье в поисках доблестных приключений . И вот перед нами величайшее приключение из всех , о которых я когда-либо слышал , и , если мы теперь повернем назад , то этим нанесем немалый урон нашей чести . Некоторые матросы пробурчали что-то весьма похожее на : – К черту такую честь , – но Каспиан сказал : – О , Рипичип , черт тебя побери ! Я почти жалею , что мы не оставили тебя дома . Ладно ! Если ты ставишь вопрос так , боюсь что нам придется плыть дальше . Разве вот только Люси станет возражать ? Люси чувствовала , что станет возражать очень сильно , но , тем не менее , вслух сказала : – Я готова . – Может быть , тогда , Ваше Величество , по крайней мере прикажет зажечь свет ? – осведомился Дриниэн . – Обязательно , – ответил Каспиан . – Позаботьтесь об этом , Капитан . После этого зажгли все три корабельных фонаря : на носу , на корме и на вершине мачты . И Дриниэн приказал еще зажечь два факела посередине палубы . В солнечном свете огни казались слабыми и бледными . Затем всю команду , кроме матросов , сидевших на веслах , вызвали на палубу , раздали оружие и приказали занять боевые позиции с обнаженными мечами . Люси и двое лучников , держа наготове стрелы и натянув тетиву своих луков , уселись в гнездо на верхушке мачты . Райнелф стоял на носу со своей веревкой , приготовившись мерить глубину . С ним , блистая доспехами , находились Рипичип , Эдмунд , Юстас и Каспиан . Дриниэн встал у руля . – А теперь , во имя Аслана , вперед ! – вскричал Каспиан . – Медленно , ровно опускайте весла . Пусть все соблюдают тишину и ожидают дальнейших приказов . Гребцы взялись за дело , и " Рассветный Путник " со скрипом и стоном медленно пополз вперед . Люси , на верхушке мачты , имела прекрасную возможность наблюдать , как именно они вошли во тьму . Нос уже исчез , но на корму все еще падало солнце . Она видела , как солнечный свет померк . Сперва позолоченная корма , синее море и небо были отчетливо видны в ярком свете дня , но уже в следующую минуту море и небо исчезли , и лишь фонарь на корме , который раньше был едва заметен , теперь показывал , где заканчивается корабль . Под фонарем она могла разглядеть темные очертания фигуры Дриниэна , застывшего над рулем . Внизу , под мачтой , два факела освещали маленькие клочки палубы , отбрасывая слабые блики на мечи и шлемы . Впереди , на носу , был еще один островок света . Верхушка мачты , освещенная фонарем , прямо над головой Люси , казалась маленьким мирком , одиноко плывущим в непроглядной тьме . И сами огни казались зловещими и неестественными , как бывает всегда , когда приходится зажигать их днем . Люси заметила также , что ей очень холодно . Как долго продолжалось это путешествие во тьме , никто не знал . Кроме скрипа уключин и всплесков воды под веслами , ничто не показывало , что они вообще движутся . Эдмунд , вглядываясь во тьму с носа корабля , не видел ничего , кроме отражения фонаря в воде . Это отражение казалось каким-то скользким : нос корабля , как будто с трудом рассекал воду , поднимая небольшую рябь , какую-то безжизненную . С течением времени все , кроме гребцов , начали дрожать от холода . Внезапно откуда-то – к этому моменту большинство уже потеряло ориентацию – послышался крик , изданный либо нечеловеческим голосом , либо человеком , дошедшим до таких пределов ужаса , что он почти перестал быть человеком . Каспиан пытался что-то сказать , горло у него пересохло , когда раздался тонкий голосок Рипичипа , в этой тишине звучавший громче , чем обычно . – Кто зовет нас ? – пропищал он . – Если ты враг , мы не боимся тебя , но если ты друг , твои враги научатся бояться нас . – Сжальтесь ! – прокричал голос . – Сжальтесь ! Даже если вы всего лишь еще один сон , сжальтесь ! Возьмите меня на борт ! Только возьмите , даже если потом убьете меня ! Но , ради всех святых , не растворяйтесь во мраке , не оставляйте меня в этой ужасной стране ! – Кто вы ? ! – крикнул Каспиан . – Поднимайтесь на борт , добро пожаловать к нам ! Раздался еще один крик , полный то ли радости , то ли ужаса , и они услышали , как кто-то плывет к ним . – Ребята , помогите ему подняться , – попросил Каспиан . – Есть , Ваше Величество , – откликнулись матросы . Несколько человек столпились с веревками у левого борта , а один , перегнувшись через борт , держал факел . Из темноты появилось дикое , бледное лицо , и незнакомец начал карабкаться на борт , ухватившись за протянутые веревки . Дружеские руки втащили его на палубу . Эдмунд подумал , что никогда еще не видел человека , выглядящего так дико . Тот , похоже , был не очень стар , но беспорядочная копна его волос была совершенно белой , лицо – усталым и изможденным . Из одежды на нем остались лишь обрывки каких-то мокрых тряпок . Но самым заметным были глаза незнакомца , застывшие в агонии сильнейшего страха , открытые настолько широко , что , казалось , у него нет век . Как только ноги его коснулись палубы , он воскликнул : – Бегите ! Бегите ! Поворачивайте корабль и бегите ! Гребите изо всех сил ради спасения ваших жизней , прочь от этого проклятого берега ! – Успокойтесь , – сказал Рипичип , – и расскажите нам , в чем опасность . Мы не привыкли убегать . Незнакомец с ужасом вздрогнул при звуке голоса Мыши , которую он не заметил раньше . – И тем не менее , вы должны бежать отсюда , – задыхаясь , проговорил он . – Это остров , где сны становятся явью . – Значит , этот остров я и ищу так давно , – обрадовался один из матросов . – Думаю , если здесь бросить якорь , я обнаружил бы , что женат на Нэнси . – А я снова встретил бы Тома живым , – сказал другой . – Идиоты ! – воскликнул незнакомец , в ярости топая ногой . – Подобные разговоры привели меня сюда , но лучше бы мне было утонуть или вовсе не родиться . Вы слышите , что я говорю ? Это остров , где сны – понимаете , сны – воплощаются , становятся явью . Не мечты , а сны . Примерно с полминуты было тихо , а затем , громко лязгая доспехами , вся команда кинулась со всех ног по лесенке главного люка в трюм и , схватившись за весла , начала грести с невиданной ранее силой . Дриниэн поворачивал руль , боцман же задавал гребцам такой быстрый темп , какого еще никогда не видало море . Каждому потребовалось ровно эти полминуты , чтобы вспомнить некоторые сны , которые он когда-либо видел – сны , после которых боишься снова заснуть и осознать , что значит высадиться на острове , где эти сны становятся явью . Одного Рипичипа не затронула вся эта суета . – Ваше Величество , Ваше Величество ! – воскликнул он , – неужели вы собираетесь терпеть этот бунт , эту трусость ? Это же паника , мятеж ! – Гребите , гребите ! – кричал Каспиан . – Налегайте на весла : наши жизни зависят от этого . Все ли в порядке с мачтой , Дриниэн ? Рипичип , можешь говорить все , что угодно . Есть вещи , которые человек не в силах вынести . – В таком случае , я счастлив , что не являюсь человеком , – ответил Рипичип , холодно поклонившись ему . Люси , сидящая наверху , слышала все происходящее . Моментально ей вспомнился один из ее собственных снов , который она сильнее всего старалась забыть , и вспомнился так ясно , будто она только что пробудилась от него . Так вот что ожидало их позади , во тьме на острове ! На секунду ей захотелось оказаться внизу на палубе , вместе с Эдмундом и Каспианом . Но что толку ? Если бы сны начали сбываться , Эдмунд с Каспианом сами могли превратиться во что-нибудь ужасное , прежде чем она смогла бы добраться до них . Люси схватилась за поручни мачтового гнезда и попыталась взять себя в руки . Они гребли назад , к свету , со всей скоростью , на которую были способны : через несколько секунд все будет в порядке . Ах , если бы все было в порядке уже сейчас ! Даже довольно сильный шум весел не мог скрыть полной тишины , окружавшей корабль . Каждый знал , что лучше не вслушиваться , не напрягать уши , чтобы не слышать звуки , доносящиеся из тьмы . Однако , мало кто смог удержаться от этого . Вскоре все начали что-то слышать , причем каждый слышал что-нибудь свое . – Вы не слышите , вон там , шум… как будто пара гигантских ножниц открывается и захлопывается ? – спросил Юстас у Райнелфа . – Тише ! – ответил Райнелф . – Я слышу , как они ползут по бокам корабля . – Оно как раз собирается усесться на мачте , – проговорил Каспиан . – Брр ! – воскликнул один из матросов . – Вон , начинают бить в гонги . Я так и знал . Каспиан , стараясь ни на что не глядеть , и в особенности , не оборачиваться , отправился на корму к Дриниэну . – Дриниэн , – очень тихо спросил он , – сколько времени нам потребовалось на то , чтобы догрести вперед – я имею в виду , до того места , где мы подобрали незнакомца ? – Ну , может , минут пять , – прошептал в ответ Дриниэн – А что ? – Мы уже дольше пытаемся выбраться отсюда . Лежавшая на руле рука Дриниэна задрожала , холодный пот заструился по его лицу . Всем на борту пришла в голову одна и та же мысль . – Мы никогда , никогда не выберемся отсюда , – застонали гребцы . – Он неправильно ведет корабль . Мы все время движемся по кругу . Мы никогда не выберемся отсюда . Незнакомец , сжавшись в комок , лежал на палубе , но внезапно он сел и разразился ужасным истерическим хохотом . – Никогда не выберемся ! – завопил он . – Вот именно . Конечно . Мы никогда не выберемся отсюда . Каким же я был идиотом , когда подумал что они вот так просто меня отпустят . Нет , нет . Мы никогда отсюда не выберемся . Люси прижалась головой к перилам и прошептала : – Аслан , Аслан , если ты хоть когда-нибудь любил нас , помоги нам в эту минуту . Темнота не начала рассеиваться , но она почувствовала себя немножко – самую чуточку , лучше . – В конце концов , с нами еще пока ничего не случилось , – подумала она . – Смотрите ! – внезапно раздался с носа корабля хриплый голос Райнелфа . Впереди появилась маленькая светлая точка и , пока они смотрели на нее , широкий луч света упал на корабль . Он не рассеял окружающую тьму , но весь корабль как будто осветился прожектором . Каспиан заморгал , огляделся вокруг , но увидел лишь неподвижные лица своих товарищей . Взгляды всех были направлены в одну точку : за спиной у каждого пряталась его черная , изломанная тень . Люси , глядя вдоль луча , вдруг что-то заметила в нем . Вначале оно выглядело , как крест , потом как аэроплан , затем стало похоже на воздушного змея , а затем , хлопая крыльями , оно оказалось прямо над ними и стало видно , что это альбатрос . Альбатрос три раза облетел вокруг мачты , а затем присел на мгновение на гребень позолоченной головы дракона на носу корабля . Сильным голосом он прокричал что-то , похожее на слова , но никто не смог понять их . После этого альбатрос раскинул крылья , поднялся в воздух и медленно полетел вперед , держа курс направо . Дриниэн направил корабль за ним , не сомневаясь в том , что это хороший проводник . Но никто , кроме Люси , не знал , что , когда альбатрос кружил вокруг мачты , он шепнул ей : – Не бойся , дорогая моя , – и голос его , она была уверена , был голосом Аслана , и при этих словах благоуханный ветерок овеял ее лицо . Через несколько секунд темнота впереди стала сереть , а затем , когда они уже почти осмелились надеяться , корабль ворвался прямо в потоки солнечного света , и они снова очутились в теплом , голубом мире . И вдруг все поняли , что бояться нечего , да и вообще не было причин для страха . Они заморгали и осмотрелись . Яркость самого корабля поразила их , они почти ожидали увидеть , что тьма , как какая-нибудь грязь или накипь , пристала к его белым , зеленым и золотым краскам . И тут вначале кто-то один , а за ним и все остальные , рассмеялись . – Полагаю , что мы сваляли большого дурака , – заметил Райнелф . Люси , не теряя времени , спустилась на палубу , где все остальные уже обступили незнакомца . Долгое время он был слишком счастлив , чтобы говорить , и мог лишь смотреть на море и солнце да щупать фальшборт и канаты словно , чтобы убедиться , что все это действительно не сон . Слезы катились у него по щекам . – Спасибо , – промолвил он наконец . – Вы спасли меня от… но я не хочу говорить об этом . А теперь позвольте рассказать вам , кто я такой . Я Тельмарин из Нарнии , и когда я еще был на что-нибудь годен , люди называли меня Лорд Руп . – А я , – сказал Каспиан , – Каспиан , Король Нарнии , и я отправился в это плавание , чтобы найти Вас и Ваших товарищей , которые были друзьями моего отца . Лорд Руп упал на колени и поцеловал руку Короля . – Сир ! – воскликнул он , – вы тот человек , которого я хотел видеть больше всего на свете . Исполните мою просьбу . – Но какую ? – спросил Каспиан . – Никогда не возвращайте меня туда , – ответил тот , указывая за корму . Все обернулись , но увидели лишь ярко-синее море и ярко-голубое небо . Остров Тьмы и сама тьма исчезли навсегда . – Как ! – вскричал Лорд Руп . – Вы уничтожили их ! – Не думаю , чтобы это сделали мы , – заметила Люси . – Сир , – сказал Дриниэн , – дует попутный ветер , как раз чтобы плыть на юго-восток . Может , я выпущу наших бедняг из трюма , и мы поставим парус ? А после этого каждый , кто не нужен сейчас , пусть отправляется к своему гамаку . – Да , – ответил Каспиан , – пусть всем раздадут по стакану грога . Хей-хо , я и сам чувствую , что смогу проспать хоть целые сутки подряд . И так весь вечер корабль радостно плыл на юго-восток , подгоняемый попутным ветром . Но никто не заметил , когда исчез альбатрос . 13 . ТРОЕ СПЯЩИХ Ветер не прекращался , но с каждым днем становился все слабее , так что в конце концов волны превратились в мелкую рябь , и корабль час за часом неторопливо , как по озеру , скользил вперед . И каждый вечер они видели , как на горизонте встает какое-нибудь новое созвездие , которого не было на небе в Нарнии , и которое , как думала Люси со смешанным чувством радости и страха , еще не видели глаза никого из живущих . Новые звезды были большими и яркими . Ночи стали теплыми . Путники укладывались спать на палубе и вели долгие разговоры , заканчивающиеся далеко за полночь . Многие , перевесившись через борт , задумчиво наблюдали танец светящейся пены , разрезаемой носом корабля . Одним удивительно красивым вечером , когда закат был красно-фиолетовым , и , казалось , само небо стало шире , по правому борту они увидели землю . Корабль медленно приближался к ней , и в свете заходящего солнца казалось , что весь остров пылает огнем . Но вскоре они уже плыли вдоль берега . За кормой корабля на фоне красного неба западный мыс вздымался острым черным силуэтом , словно вырезанный из картона . Теперь они лучше смогли рассмотреть , на что похожа эта страна . Там не было гор , зато было много пологих холмов с мягкими склонами . С острова долетал довольно приятный запах – " смутно-пурпурный " , как сказала Люси , на что Эдмунд заметил , а Ринс подумал , что давно не слышал такой чуши , но Каспиан задумчиво проговорил : – Я понимаю , что ты хочешь сказать . Они плыли еще довольно долго , огибая мыс за мысом в надежде найти уютную глубокую бухточку , однако в конце концов им пришлось удовольствоваться широким мелким заливом . С моря он казался спокойным , но о песок разбивался бурный прибой , и им не удалось подвести корабль так близко к берегу , как хотелось бы . В конце концов , якорь бросили довольно далеко от песчаного пляжа , и , пока путешественники плыли до него в качавшейся на волнах шлюпке , они успели промокнуть насквозь . Лорд Руп остался на борту " Рассветного Путника " . Он не хотел видеть больше никаких островов . Все время , что они находились там , в ушах у них стоял шум прибоя . Двоих матросов оставили стеречь шлюпку , а всех остальных Каспиан повел вглубь острова , но недалеко , так как было уже слишком поздно для изучения местности – скоро должно было стемнеть . Однако , для того , чтобы найти приключение , и не потребовалось идти слишком далеко . В ровной долине , начинавшейся от самого берега , не было ни дорог , ни колеи телеги , ни других признаков присутствия человека . Под ногами расстилался мягкий пушистый дерн , усеянный тут и там низкой кустистой порослью , которую Эдмунд с Люси приняли за вереск . Юстас , очень хорошо разбиравшийся в ботанике , сказал , что это не вереск и , возможно , был прав; но во всяком случае , это было что-то очень похожее на вереск . Не успели они отойти от берега и на расстояние полета стрелы , как Дриниэн воскликнул : – Смотрите-ка ! Что это такое ? – и все остановились . – Это что , такие большие деревья ? – спросил Каспиан . – Скорее , я думаю , башни , – ответил Юстас . – Это могут быть великаны , – тихо проговорил Эдмунд . – Единственный способ выяснить , что это такое – это отправиться прямо к ним , – заявил Рипичип , вытаскивая свою шпажку и прыгая впереди всех . – Я думаю , это развалины , – сказала Люси , когда они подошли достаточно близко , и ее предположение , похоже , было самым правильным . Им открылось большое , вытянутое пустое пространство , вымощенное гладкими камнями и окруженное серыми колоннами , на которых , однако , не было крыши . Между ними стоял длинный стол , который был покрыт ярко-красной скатертью , спускавшейся почти до самого пола . По обеим сторонам были расставлены искусно вырезанные из камня кресла с шелковыми подушками на сидениях . А сам стол был украшен такими яствами , каких не видали в Нарнии , даже когда Светлейший Король Питер со своими придворными правил в Кер Перавел . Там были индейки , гуси , павлины , кабаньи головы и оленьи бока , там были пироги в форме кораблей под парусом , драконов или слонов , там были орехи и виноград , ананасы и персики , гранаты , дыни и помидоры . Там стояли кувшины из золота и серебра и из причудливо раскрашенного стекла . Запахи фруктов и вина , доносившиеся до путешественников , были как обещание возможного счастья . – Вот это да ! – воскликнула Люси . Очень тихо они стали приближаться . – Но где же гости ? – спросил Юстас . – Это , сэр , мы можем обеспечить , – ответил ему Ринс . – Смотрите ! – внезапно воскликнул Эдмунд . К этому моменту они уже стояли на вымощенном плитами полу между колоннами . Все посмотрели в ту сторону , куда указывал Эдмунд . Не все кресла были пусты . Во главе стола и по обе стороны от него сидело непонятное существо – или , возможно , это трое существ . – Что это такое ? – шепотом спросила Люси . – Оно похоже на три бороды , сидящие за столом . – Или на огромное птичье гнездо , – добавил Эдмунд . – По-моему , это больше похоже на копну сена , – заметил Каспиан . Рипичип же выбежал вперед , вскочил на стул , а с него на стол , и побежал по столу , легко , как балерина , пробираясь между кубками , украшенными драгоценными камнями , пирамидами фруктов и солонками из слоновой кости . Он подбежал прямо к серой загадочной массе во главе стола , посмотрел на нее , потрогал и позвал всех остальных : – Полагаю , эти сражаться не будут . Тогда все остальные подошли и увидели , что в креслах сидят три человека , хотя , если не вглядеться , их трудно было принять за людей . Седые волосы падали им на глаза , почти полностью скрывая лица . Бороды их разрослись по столу , окружая тарелки и взбираясь на кубки , как ежевика , обвивающая забор . Сплетаясь в один серый ковер , они спускались через край стола на пол . Волосы на затылках отросли так , что свисая со спинок кресел , полностью их закрывали . И впрямь , эти трое выглядели так , словно , состояли целиком из волос . – Они мертвы ? – спросил Каспиан . Не думаю , Сир , – ответил Рипичип , поднимая обеими лапками чью-то руку из массы волос . – Этот теплый и пульс к него бьется . – И у этих двоих тоже , – сказал Дриниэн . – Да они просто спят , – воскликнул Юстас . – Долог же , однако , этот сон , если у них так отросли волосы , – заметил Эдмунд . – Должно быть , это очарованный сон , – задумчиво проговорила Люси . – С той самой минуты , как мы здесь высадились , я чувствую , что этот остров полон волшебства . Как вы думаете , может , мы попали сюда , чтобы разрушить чары ? – Можем попытаться , – сказал Каспиан и принялся трясти ближайшего из трех спящих . Какое-то время все думали , что ему удастся его разбудить , так как человек вздохнул и пробормотал : – Я не поплыву дальше на восток . Поворачивайте к Нарнии . Но сразу же после этого он погрузился в еще более глубокий сон : голова его тяжело опустилась еще на несколько дюймов к поверхности стола , и все попытки снова разбудить его были совершенно безуспешны . Со вторым произошло почти то же самое : – Мы родились не для того , чтобы жить , как животные . Пока есть возможность , надо плыть на восток… земля позади солнца , – произнес он и поник . Третий сказал лишь : – Передайте , пожалуйста , горчицу , – и крепко заснул . – Хм , поворачивайте к Нарнии , – в раздумьи повторил Дриниэн . – Да , – сказал Каспиан . – Вы правы , Дриниэн . Я думаю , наши поиски закончены . Взгляните на их кольца . Это их гербы . Вот Лорд Ревилиен , это Лорд Аргов , а это – Лорд Мавраморн . – Но мы не можем разбудить их ! – воскликнула Люси . – Что же нам делать ? – Простите , Ваши Величества , – вмешался в разговор Ринс , – но почему бы нам не обсудить все это за едой ? Не каждый день нам предлагают такой роскошный обед . – Ни за что на свете ! – ответил Каспиан . – Правильно , правильно , – заметили несколько матросов . – Здесь слишком много колдовства . Чем скорее мы вернемся на корабль , тем лучше . – Можете быть уверены , – сказал Рипичип , – что трое лордов впали в семилетнюю спячку как раз после того , как отведали этих кушаний . – Да , я даже ради спасения своей жизни не притронусь к ним , – воскликнул Дриниэн . – Темнеет необычайно быстро , – заметил Райнелф . – Назад на корабль , назад на корабль , – забормотали матросы . – Я действительно думаю , – сказал Эдмунд , – что они правы . Мы можем завтра решить , что делать с тремя спящими . Мы боимся попробовать пищу , и нет никакого смысла оставаться тут на ночь . Все это место пахнет колдовством и опасностью . – Я полностью согласен с Королем Эдмундом , – заявил Рипичип , – в том , что касается команды корабля в целом . Но я сам просижу за этим столом до рассвета . – Но , ради всего святого , почему ? – спросил Юстас . – Потому , – ответила Мышь , – что это большое приключение , а для меня нет большей опасности , чем сознавать , когда я вернусь в Нарнию , что я , испугавшись , оставил позади неразгаданную тайну . – Я останусь с тобой , Рип ! – воскликнул Эдмунд . – И я тоже , – сказал Каспиан . – И я , – произнесла Люси . Тогда и Юстас тоже вызвался остаться . Это был очень храбрый поступок с его стороны , ведь он никогда не читал и не слышал о подобных вещах до того , как попал на борт " Рассветного Путника " , и поэтому ему было страшнее , чем остальным . – Умоляю , Ваше Величество… – начал Дриниэн . – Нет , милорд , – ответил Каспиан . – Ваше место на корабле , и вы много поработали сегодня , в то время как мы впятером бездельничали . Они долго спорили об этом , но в конце концов Каспиан добился своего . И когда в сгущавшихся сумерках команда отправилась на берег , у пятерых оставшихся , за исключением , может , лишь Рипичипа , засосало под ложечкой . Они медленно рассаживались у гибельного стола . Видимо , на уме у каждого были одни и те же мысли , хотя никто и не высказывал их вслух . Перспектива выбора и впрямь была довольно неприятной . Вряд ли можно было бы выдержать всю ночь , сидя рядом с этими тремя ужасными волосатыми предметами , которые , хотя и не были мертвыми , все же не были живыми в обычном смысле этого слова . С другой стороны , сесть у другого конца стола , и по мере того , как ночь будет становится все темнее и темнее , видеть их все хуже и хуже и не знать , не начали ли они передвигаться , а в два часа ночи , возможно , и вовсе перестать их видеть – нет , об этом нельзя было и думать . Так они и кружили возле стола , говоря время от времени : – Как насчет того , чтобы расположиться здесь ? – или – Может быть , чуть дальше ? – или – А почему бы не с этой стороны ? – пока наконец не уселись где-то в середине , но ближе к спящим , чем к другому концу стола . К этому времени было уже около десяти часов . Почти стемнело . На востоке зажглись странные новые созвездия , но Люси предпочла бы , чтобы это был Леопард , Корабль и другие старые знакомые с неба над Нарнией . Они завернулись в плащи и , сидя тихо , ждали . Вначале кто-то попытался завязать разговор , но из этого ничего не вышло . Так они продолжали сидеть . Все время они слышали , как волны разбиваются о берег . По прошествии часов , которые показались веками , наступила минута , когда все поняли , что еще мгновением раньше они дремали , но теперь внезапно проснулись . Звезды изменили свое положение . Небо было совершенно черным , и лишь на востоке , возможно , оно слегка начинало сереть . Друзья окоченели от холода и очень хотели пить . Но никто из них не произнес ни слова , потому что теперь , наконец , начало что-то происходить . Перед ними , позади колонн , раскинулся склон невысокого холма . Внезапно в нем открылась дверь , на пороге появился свет , оттуда вышла какая-то фигура , и дверь за ней медленно закрылась . Кто-то нес светильник , и только это они пока и могли четко разглядеть . Этот кто-то подходил все ближе и ближе , пока не очутился прямо у стола , напротив них . Тогда они увидели , что это высокая девушка , одетая в длинное платье без рукавов чистого синего цвета . Она была с непокрытой головой , длинные светлые волосы спадали ей на плечи . И , увидев ее , они подумали , что никогда раньше не понимали , что такое настоящая красота . Светильник , который она несла , оказался высокой свечой в серебряном подсвечнике . Она опустила его на стол . Если раньше ночью дул какой-то ветер с моря , то теперь он стих : пламя свечи было прямым и ровным , как будто она стояла в комнате с закрытыми ставнями и опущенными занавесами . Золото и серебро на столе заблистали . Тут Люси заметила на столе предмет , на который прежде не обратила внимания . Это был каменный нож , острый , как сталь , древний и ужасный . Никто еще не промолвил ни слова . Затем – вначале Рипичип , за ним Каспиан , – все они поднялись на ноги , потому что почувствовали , что перед ними благородная дама . – Путешественники , издалека пришедшие к столу Аслана , – обратилась к ним девушка , – почему вы не едите и не пьете ? – Мадам , – ответил Каспиан , – мы боялись отведать этих кушаний , потому что решили , что это они погрузили наших друзей в очарованный сон . – Они к ним даже не притронулись , – заметила девушка . – Пожалуйста , – попросила Люси , – расскажите нам , что с ними случилось ? Семь лет тому назад , – начала девушка , – они приплыли сюда на корабле , готовом развалиться на части , с изорванными в клочья парусами . С ними были еще несколько матросов , и , когда они подошли к этому столу , один из них сказал : – Здесь хорошо . Давайте больше не будем возиться с парусами и веслами , а лучше останемся здесь и окончим наши дни в мире и покое . Но другой ответил : – Нет , давайте снова сядем на корабль и поплывем на запад , в Нарнию : может быть , Мираз умер . Тогда третий , очень властный человек , вскочил с места и воскликнул : – Нет , клянусь небом ! Мы люди , и Тельмарины к тому же , а не животные ! Разве мы не должны искать приключение за приключением ? В любом случае , нам недолго осталось жить . Давайте же проведем то время , что еще отпущено нам , в поисках необитаемых земель за тем местом , где восходит солнце . И , пока они ссорились , он схватил Нож-Из-Камня , лежащий здесь на столе и готов был удержать им своих товарищей . Но он не должен был трогать этот нож . И поэтому , как только его пальцы сомкнулись на рукоятке , все трое погрузились в глубокий сон . Они не проснутся до тех пор , пока не будут разрушены чары . – А что это за Нож-Из-Камня ? – спросил Юстас . – Разве никто из вас не знает об этом ? – ответила девушка вопросом на вопрос . – Я… мне кажется , – сказала Люси , – я уже раньше видела похожий нож . Такой нож был в руках у Белой Ведьмы , когда , много лет тому назад , она убила Аслана у Каменного Стола . – Это он и есть , – сказала девушка , – и он был принесен сюда , чтобы в почете храниться до тех пор , пока существует этот мир . Эдмунд , чувствующий себя все более и более неловко в течении последних минут , теперь заговорил . – Послушайте , – сказал он . – надеюсь , что я не трус – я имею в виду насчет этой еды – и я совершено не хочу обидеть Вас . Но в этом путешествии у нас было много странных приключений , и мы знаем , что не всегда люди на самом деле таковы , какими кажутся на первый взгляд . Когда я смотрю Вам в лицо , я не могу не верить всему , что Вы говорите . Но ведь точно то же самое могло быть , если бы Вы были ведьмой . Откуда нам знать , друг Вы или нет ? – Вы не можете знать , – ответила девушка . – Вы можете только верить или не верить мне . После короткого молчания раздался тоненький голосок Рипичипа . – Сир , – обратился он к Каспиану , – не будете ли Вы любезны наполнить мой кубок вином из этого кувшина : мне самому не поднять его , он слишком велик . Я выпью за здоровье дамы . Каспиан подчинился , и Мышь , стоя на столе , взяла золотой кубок своими маленькими лапками и торжественно произнесла : – Леди , я пью за Вас . Затем Рипичип набросился на холодного павлина , и вскоре все остальные последовали его примеру . Все были очень голодны , а еда , если и не совсем подходила для утреннего завтрака , была , по крайней мере , превосходна в качестве очень позднего ужина . – Почему это место называется столом Аслана ? – спросила вдруг Люси . – Этот стол поставлен здесь по его просьбе , – ответила девушка , – для тех , кто заплыл так далеко . Некоторые называют этот остров Краем Света , ибо , хотя вы можете плыть дальше , здесь начало конца . – Но как сохраняется пища ? – спросил практичный Юстас . – Каждый день она съедается , и стол накрывается заново , – ответила девушка . – Вы увидите , как это происходит . – А что нам делать со спящими ? – спросил Каспиан . – В том мире , откуда пришли мои друзья , тут он указал на Юстаса с Пэвенси , – есть сказка о принце или короле , который попадает в замок , где все спят очарованным сном . В этой сказке он не мог развеять чары , пока не поцеловал принцессу . – Но здесь , – ответила девушка , – все по-другому . Здесь нельзя поцеловать принцессу , не развеяв чар . – Тогда ! – воскликнул Каспиан , – во имя Аслана , покажи , как мне сейчас приняться за дело ! – Мой отец научит тебя , – сказала девушка . – Ваш отец ? – с удивлением вскричали все . – Но кто он ? И где он ? – Смотрите , – девушка обернулась и указала на дверь в склоне холма . Теперь она была видна лучше , ибо , пока они беседовали , звезды побледнели , и белые просветы появились на сером утреннем небе . 14 . НАЧАЛО КРАЯ СВЕТА Дверь снова медленно отворилась , и из нее вышел человек , такой же высокий и стройный , как девушка , но не такой изящный . В руках у него не было светильника , однако , казалось , что от него исходит свет . Когда он подошел ближе , Люси увидела , что это старик . Спереди его серебряная борода опускалась до босых ступней , сзади серебряные волосы ниспадали до самых пят , и казалось , что все его одежды сотканы из серебряного руна . Он выглядел таким кротким и серьезным , что путешественники , все как один , снова поднялись на ноги и молча ожидали его . Но старик подошел к ним , не проронив ни слова , и встал по другую сторону стола напротив своей дочери . Затем они оба , и она , и он , вытянули перед собой руки и повернулись лицом на восток . Так они начали петь . Хотел бы я записать эту песню , но никто из присутствующих потом не мог вспомнить ее слов . Люси рассказывала , что они пели очень высокими голосами , переходящими почти в пронзительный крик , но что это было очень красиво : " Такая холодная песня , очень подходящая для раннего утра " . И по мере того , как они пели , на востоке разошлись серые тучи , белые просветы стали больше , и , наконец , все небо в той стороне стало белым , а море заблестело , как серебро . А позже , но эти двое все продолжали петь , восток начал розоветь , и , наконец , солнце вышло из моря на безоблачное небо , и его первый луч упал на длинный стол , осветив золото и серебро , и Каменный Нож на нем . Прежде Нарнианцы уже несколько раз задавали себе вопрос , не кажется ли солнце на восходе в этих морях больше , чем оно казалось дома . На этот раз они были уверены , что это так . Ошибиться было невозможно . И яркость луча на росе и на столе далеко превосходила яркость любого утра в их жизни . Эдмунд позже говорил : " Хотя в этом путешествии происходило много событий , которые могут показаться более захватывающими , на самом деле это был самый волнующий момент " . Ибо теперь они знали , что действительно добрались до места , где начинается Край Света . Им показалось , будто что-то полетело к ним из самого центра восходящего солнца : но , конечно , никто до конца не был в этом уверен , так как невозможно было долго смотреть в том направлении . Однако воздух вдруг наполнился шумом голосов – голосов , подхвативших ту же самую песню , что пели девушка и ее отец , только звучали эти голоса менее стройно , и пели они на языке , которого никто не знал . Вскоре все увидели и обладателей этих голосов . Это были большие белые птицы , они прибывали сотнями , тысячами и усаживались повсюду : на траве , на плитах , на столе , на плечах , руках и головах присутствовавших до тех пор , пока все не стало похоже на свежевыпавший снег . Ибо , как и снег , они не только покрыли все белым , но и сделали неясными и расплывчатыми четкие контуры всех предметов . Люси , выглядывая из-под крыльев , покрывавших ее , увидела , как одна птица подлетела к Старцу , держа в клюве как будто небольшой плод . Правда , весьма вероятно , что это был горящий уголек , потому что он сиял так ярко , что на него невозможно было смотреть . Птица положила его Старцу в рот . Тогда остальные птицы перестали петь и на некоторое время занялись тем , что стояло на столе . Когда они снова поднялись в воздух , все , что могло быть съедено или выпито , исчезло . Поев , птицы сотнями и тысячами поднимались со стола , унося с собой прочь все , что осталось от их трапезы : кости , корки , шелуху , – и улетели обратно к восходящему солнцу . Но теперь , когда они перестали петь , от шума их крыльев , казалось , дрожал весь воздух . И вот стол был чист и пуст , а трое старых Нарнианских Лордов по-прежнему спали . Теперь Старец наконец повернулся к путешественникам и приветствовал их . – Сэр , – обратился к нему Каспиан , – не могли бы вы сказать нам , как развеять чары , погрузившие в сон этих трех Нарнианских Лордов ? – Я с радостью расскажу тебе это , сын мой , – ответил Старец . – Чтобы развеять эти чары , вы должны доплыть до Края Света , или подобраться к нему так близко , как только сможете , и возвратиться сюда , оставив там хотя бы одного из твоей свиты . – А что случится с тем , кто останется ? – спросил Рипичип . – Он должен будет отправиться на край востока и никогда не возвращаться в этот мир . – Я хочу этого всей душой , – сказал Рипичип . – А близко ли мы сейчас , Сэр , от края Света ? – спросил Каспиан . – Не известно ли Вам что-нибудь о морях и землях , лежащих дальше на Восток ? – Я видел их давно , – ответил Старец , – и с большой высоты . Я не смогу рассказать вам те подробности , которые нужны мореплавателям . – Вы имеете в виду , что Вы летали по воздуху ? – выпалил Юстас . – Я находился тогда гораздо выше , чем воздух , сын мой , – ответил Старец . – Я – Раманду . Но я вижу , что вы переглядываетесь в недоумении , вы никогда не слышали такого имени . И это неудивительно , ибо дни , когда я был звездой , ушли задолго до того , как все вы появились на свет , и все созвездия изменились с тех пор . – Потрясающе ! – тихо пробормотал Эдмунд . – Это звезда на пенсии . – А теперь Вы больше не звезда ? – спросила Люси . – Дочь моя , я отдыхающая звезда , – ответил Раманду . – Когда я закатился в последний раз , дряхлый и старый настолько , что вы даже не можете себе это представить , меня отнесло на этот остров . Теперь я не так стар , как был тогда . Каждое утро птица приносит мне огненную ягоду из Солнечных Долин , и каждая огненная ягода делает меня немного моложе . А когда я стану таким же молодым , как родившийся вчера младенец , я снова взойду на небосвод : ведь мы находимся у восточного края земли , и снова вступлю в великий хоровод . – В нашем мире , – заметил Юстас , – звезды – это огромные шары горящего газа . – Даже в твоем мире , сын мой , звезда только сделана из этого , но не является этим на самом деле . В нашем мире вы уже встретили одну звезду , так как , я думаю , вы побывали у Корайэкина . – А он тоже отдыхающая звезда ? – спросила Люси . – Ну , не совсем так , – ответил Раманду , – Его отправили управлять Дафферами не совсем в качестве отдыха . Вы , скорее , могли бы назвать это наказанием . Если бы все было хорошо , он мог бы еще тысячу лет светить зимой на южном небосклоне . – Что же он сделал , Сэр ? – спросил Каспиан . – Сын мой , – ответил Раманду , – не тебе , сыну Адама , знать , какие ошибки может совершить звезда . Но послушайте , мы теряем время в этих разговорах . Решились ли вы уже ? Поплывете ли вы дальше на восток с тем , чтобы возвратиться , оставив там навсегда одного из вас , и развеять чары ? Или же вы поплывете на запад ? – Конечно , же Сир , – заявил Рипичип , – не может быть разногласий по этому поводу . Совершенно очевидно , что частью наших поисков является спасение трех лордов от чар , сковавших их . – Я так-же думаю , Рипичип , – ответил Каспиан . – И я бы очень сильно огорчился , если бы мы не подплыли к Краю Света настолько близко , насколько это возможно на " Рассветном Путнике " . Но я думаю о команде . Они подрядились искать семерых лордов , а не плыть на край земли . Если мы отсюда поплывем на восток , то мы будем искать край востока , край света . И никто не знает , как это далеко . Они храбрые ребята , но я вижу признаки того , что некоторые из них устали путешествовать и мечтают о минуте , когда нос корабля снова повернется к Нарнии . Я думаю , что не имею права вести их дальше без их согласия , и не сообщив им , что нас ожидает . И , кроме того , с нами еще бедный Лорд Руп . А он сломленный человек . – Сын мой , – сказал Раманду , – было бы совершенно бесполезно , даже если бы ты и хотел этого , плыть на Край Света с несогласной или обманутой командой . Так не развеять великие чары . Они должны знать , куда и зачем направляются . Но кто этот сломленный человек , о котором ты говоришь ? Каспиан рассказал Раманду историю Рупа . – Я могу дать ему то , в чем он больше всего нуждается , – сказал Раманду . – На этом острове можно спать сколько угодно долго , не просыпаясь , и никогда здесь не была слышна даже самая легкая поступь сновидений . Пусть он сядет рядом с этими тремя и пьет забвение до вашего возвращения . – О , Каспиан , давай так и сделаем ! – воскликнула Люси , – Я уверена , что это как раз то , в чем он нуждается . В этот момент их беседу прервал шум шагов и голосов : приближался Дриниэн со своими людьми . Они замерли в удивлении , увидев Раманду и его дочь , а затем , так как те , совершенно очевидно , были благородного происхождения , обнажили перед ними головы . Некоторые матросы с сожалением поглядели на пустые тарелки и кувшины на столе . – Милорд , – обратился Король к Дриниэну , – будьте добры , отправьте двух человек обратно на " Рассветный Путник " с посланием к Лорду Рупу . Передайте ему , что здесь спят последние из его старых товарищей – спят сном без сновидений – и что он может разделить с ними этот сон . Когда это было исполнено , Каспиан попросил остальных сесть и изложил им ситуацию . Последовало долгое молчание . Несколько человек пошептались , и , наконец , Старший Лучник поднялся на ноги и заявил : – Ваше Величество , некоторые из нас давно уже хотели спросить , как мы доберемся домой , когда повернем обратно , независимо от того , сделаем ли мы это здесь или где-нибудь дальше . Всю дорогу , кроме тех дней , когда стоял штиль , дули северный и северо-западный ветры . И если ветер не измениться , то я хотел бы знать , как мы надеемся доплыть до Нарнии . Вряд ли мы долго протянем на наших запасах , если будем все время грести на обратном пути . – Речь сухопутной крысы ! – с презрением воскликнул Дриниэн . – В этих морях поздним летом всегда преобладают западные ветры , но после Нового года они всегда меняют направление . Когда мы поплывем на запад , попутный ветер будет , и к тому же гораздо более сильный , чем нам того хотелось бы . – Это сущая правда , – подтвердил старый моряк из Галмы . – В январе-феврале с востока приходит довольно гнусная погода . С Вашего позволения , сэр , если бы я командовал этим кораблем , я бы предложил перезимовать здесь , а в марте отправиться в обратное путешествие . – Чем бы вы стали питаться во время зимовки ? – спросил Юстас . – Каждый день на закате , – ответил Раманду , – на этом столе будет приготовлен пир , достойный короля . – Вот это да ! – воскликнули несколько матросов . – Ваши Величества , леди и джентльмены , – начал Райнелф , – я хочу сказать только одно . Никого из нас не принуждали отправиться в это путешествие . Все мы – добровольцы . И некоторые из нас , кто сейчас с таким интересом смотрит на этот стол , раздумывая о королевских пирах , громко кричали о приключениях в тот день , когда мы вышли из Кер Перавел и клялись , что не вернутся обратно , пока мы не дойдем до края света . А на причале среди провожающих стояли многие из тех , кто отдал бы все , что у них есть , чтобы только отправиться с нами . Тогда считалось , что лучше быть юнгой на " Рассветном Путнике " , чем носить перевязь рыцаря . Не знаю , уловили ли вы то , что я хочу сказать . Но я имею в виду следующее : я думаю , что люди , отправившиеся в путь так , как это сделали мы , будут выглядеть глупо как… как эти Даффлпады , если возвратятся домой и скажут , что добрались до начала края света и побоялись плыть дальше . Некоторые из матросов бурно одобрили эту речь , однако другие сказали , что все это очень хорошо , но… – Похоже , это будет не очень-то весело , – прошептал Эдмунд на ухо Каспиану . – Что мы будем делать , если половина этих ребят откажется ? – Подожди , – тихо ответил ему Каспиан . – У меня есть еще одна карта . – Неужели ты ничего не скажешь , Рип ? – прошептала Люси . – Нет . Зачем Ваше Величество ждет моих слов ? – ответил Рипичип так громко , что большинство присутствующих его услыхало . – Для себя я уже все решил . Пока я смогу , я буду плыть на восток на " Рассветном Путнике " . Когда он бросит меня , я погребу на восток в своей плетеной лодочке . Когда она потонет , я поплыву сам , гребя всеми четырьмя лапами . А когда я не смогу плыть дальше , то , если я к тому времени не доберусь до страны Аслана или не перевалю через край света в каком-нибудь гигантском водопаде , я потону , повернувшись носом к восходу солнца , и Рипичип навсегда останется главой говорящих мышей Нарнии . – Слушайте , слушайте ! – воскликнул один матрос . – Я бы сказал тоже самое , за исключением пассажа о плетеной лодочке , которая меня просто не выдержит . – Он добавил более тихо : – Я не позволю , чтобы какая-то мышь меня переплюнула . Тут Каспиан вскочил на ноги . – Друзья мои , – сказал он , – мне кажется , вы не совсем понимаете Нашу цель . Вы рассуждаете так , словно Мы пришли к вам с протянутой рукой , умоляя , чтобы хоть кто-нибудь отправился с Нами . Но дело обстоит совсем по-другому . Мы , Наши королевские брат и сестра , их родич сэр Рипичип , добрый рыцарь , и Лорд Дриниэн должны кое-что сделать на краю света . Нам угодно выбрать из тех , кто готов на это , людей , которых мы сочтем достойными такого великого дела . Мы не сказали , что каждый может предложить свою кандидатуру . Поэтому Мы теперь приказываем Лорду Дриниэну и Мастеру Ринсу тщательно обдумать , кто из вас храбрее всех в сражении , кто самый опытный моряк , чья кровь самая чистая , кто больше других предан Нашему королевскому величеству , кто ведет самый доблестный образ жизни , – и представить Нам список с их именами . – Он остановился и продолжал более быстро : – Клянусь гривой Аслана ! – воскликнул он . – Неужели вы думаете , что просто так сможете получить право увидеть самый край света ? Ну , а потом , каждый , кто поплывет с Нами , сможет передать все своим потомкам титул " Тот , кто был на „Рассветном Путнике“ , – и , когда , возвратившись домой , мы пристанем в Кер Перавел , он получит золото и землю – в таком количестве , чтобы всю жизнь ни в чем не нуждаться . А теперь – разбредитесь по острову , все вы . Через полчаса я должен получить список , который принесет мне Лорд Дриниэн . Произошло некоторое замешательство и , после недолгого молчания , матросы поклонились собравшимся и разошлись в разные стороны , держась вместе по несколько человек и обсуждая услышанное . – А теперь разберемся с Лордом Рупом , – сказал Каспиан . Он повернулся к столу и увидел , что Руп уже там . Он подошел тихо и незаметно , пока шло обсуждение , и его усадили рядом с Лордом Аргозом . Рядом с ним стояла дочь Раманду , словно она только что помогала ему сесть в кресло; сам Раманду подошел к нему сзади и возложил обе руки на седую голову Рупа . Даже при дневном свете слабое серебряное сияние исходило от рук звезды . На изможденном лице Рупа появилась улыбка . Он протянул одну руку Люси , а другую – Каспиану . Какое-то мгновение казалось , что он собирается что-то сказать . Затем его улыбка стала шире , как будто он испытывал какое-то приятное ощущение , долгий удовлетворенный вздох вырвался из его уст , голова его упала на грудь , и он заснул . – Бедный Руп , – задумчиво проговорила Люси . – Я так рада за него . Должно быть , он пережил ужасные годы . – Давай лучше даже не будем думать об этом , – сказал Юстас . Тем временем , речь Каспиана , возможно , подкрепленная волшебством этого острова , возымела именно такое действие , как он и предполагал . Многие из тех , кто раньше стремился прекратить это путешествие , совершенно по-другому отнеслись к тому , что могли оказаться просто оставленными . И , конечно же , как только какой-нибудь матрос заявлял , что он решился попросить разрешения плыть дальше , остальные чувствовали , что численность их все падает , и им становилось все более и более неловко . Так что , задолго до того , как прошло полчаса , некоторые буквально подлизывались ( по крайней мере , в моей школе это называлось именно так ) к Дриниэну и Ринсу , чтобы получить хорошие отзывы о себе . Вскоре остались только три человека , не желавших участвовать в дальнейшем путешествии , и эти трое очень старались убедить остальных в своей правоте . А еще через некоторое время остался только один . И в конце концов и он испугался остаться там в полном одиночестве и передумал . По истечении получаса они всей толпой вернулись с Столу Аслана и выстроились возле него , в то время как Дриниэн и Ринс сели рядом с Каспианом и докладывали ему о каждом; и Каспиан принял в команду всех , кроме того человека , который передумал в самую последнюю минуту . Его звали Питтенкрим , и все то время , пока остальные искали Край Света , он оставался на острове Звезды , и очень сожалел о том , что не отправился с ними . Он не был тем человеком , который обрадовался бы беседе с Раманду и его дочерью , да и им это не доставило бы удовольствия , кроме того , почти все время шел дождь , и хотя на Столе каждый вечер появлялись великолепнейшие кушанья , он не очень-то был им рад . Он рассказывал , что у него по спине мурашки бегали , когда он сидел там один , да еще и под дождем , с этими четырьмя спящими Лордами во главе стола . А когда остальные возвратились , он почувствовал себя настолько лишним , что на обратном пути остался на Одиноких Островах и уехал жить в Калормэн , где рассказывал потрясающие истории о своих приключениях на Краю Света до тех пор , пока не поверил в них сам . Так что , можно сказать , что , в некотором смысле , он жил долго и счастливо . Только мышей вот он терпеть не мог . Этим вечером они пировали все вместе у большого Стола между колоннами , где кушанья появлялись каким-то чудесным таинственным образом . И на следующее утро , после того , как появились и снова улетели большие птицы , " Рассветный Путник " вновь поднял паруса . – Королева , – сказал Каспиан на прощанье , – я надеюсь снова поговорить с Вами , когда я развею чары . И дочь Раманду посмотрела на него и улыбнулась . 15 . ЧУДЕСА ПОСЛЕДНЕГО МОРЯ Вскоре после того , как они оставили остров Раманду , им стало казаться , что они уже заплыли за край света . Все было по-другому . Во-первых , они обнаружили , что им нужно меньше сна , чтобы восстановить свои силы . Не хотелось ни спать , ни много есть , ни даже много разговаривать . Во-вторых , было слишком много света . Каждым утром , когда всходило солнце , оно казалось в два , если не в три раза больше , чем обычно . И каждое утро , что производило на Люси самое странное впечатление , огромные белые птицы человеческим голосом пели песни на непонятном языке , пролетая над кораблем , и исчезали за кормой , направляясь к Острову Раманду . Несколько позже они возвращались обратно и исчезали на востоке . – Какая изумительно чистая вода ! – подумала Люси , на второй день рано утром , перегнувшись через борт корабля . Вода действительно была очень чистой и прозрачной . Первым , что Люси заметила , был маленький черный предмет , размером с башмак , плывущий рядом с кораблем с той же скоростью . Какое-то время она думала , что это что-то на поверхности . Но затем мимо проплыл кусочек черствого хлеба , который кок только что выкинул из окна камбуза . В какой-то момент Люси показалось , что этот кусочек столкнется с темным предметом , однако он проплыл над ним . Тогда Люси поняла , что темный предмет не может быть на поверхности . Внезапно он вдруг увеличился в размерах , а через секунду снова уменьшился до нормальной величины . Тут Люси осознала , что где-то она уже видела нечто подобное , – если бы она могла только вспомнить , где именно . Она схватилась за голову , нахмурилась и даже высунула язык от напряжения , пытаясь вспомнить . Наконец ей это удалось . Конечно же ! Это было похоже на то , что можно увидеть из окна поезда ясным солнечным днем . Вы видите , как черная тень вашего поезда бежит по полям с той же скоростью , что и поезд . Затем вы проезжаете между двумя холмами : немедленно эта же тень начинает мелькать рядом с вами , увеличиваясь в размерах , скачет по траве , растущей на насыпи . Когда холмы кончаются , черная тень внезапно снова уменьшается до нормальных размеров и снова бежит по полям . – Это же наша тень ! – тень " Рассветного Путника " , – сказала себе Люси . – Наша тень бежит рядом по дну моря . В тот раз , когда она увеличилась , там наверное , был холмик . Но в таком случае вода должна быть еще чище , чем я думала ! Боже мой , я же смотрю на дно моря , на глубину в несколько десятков саженей . Как только она произнесла это , она поняла , что большое огромное серебряное пространство , которое она видела , не замечая в течение некоторого времени , на самом деле является песком на дне моря , и что всевозможные темные и яркие пятна – вовсе не отблески и тени на поверхности , а настоящие выступы и впадины на нем . В эту самую минуту , к примеру , они проплывали над мягкой пурпурно-зеленой массой с широкой , изгибающейся светло-серой полосой посередине . Но теперь , когда Люси знала , что это дно , она могла гораздо лучше все разглядеть . Она увидела , что темные кусочки гораздо выше всех остальных и слегка покачиваются . – Совсем , как деревья на ветру , – сказала себе Люси . – И я думаю , что так оно и есть . Это подводный лес . Они проплывали прямо под ним . С первой бледной полосой слилась другая . – Если бы я находилась там внизу , – подумала Люси , – то эта полоса могла бы быть для меня дорогой через лес . А то место , где они соединяются , это развилка . О , как бы я хотела оказаться там . Смотрите-ка ! Лес кончается . И я думаю , что это действительно дорога ! Вон она продолжается по открытому песку . Теперь она другого цвета и чем-то отмечена по краям – какими-то черточками . Может это камушки . А теперь вот расширяется . Но на самом деле дорога не расширялась , просто она оказалась ближе к поверхности воды . Люси поняла это по тому , как стремительно увеличилась тень корабля . А дорога – теперь она окончательно убедилась в этом – пошла зигзагами . Очевидно , она вела на крутую гору . А когда Люси повернула голову и посмотрела назад , то , что она увидела , было очень похоже на вид с вершины горы на извилистую дорогу . Она могла даже видеть , как лучи солнца пробивались в лесную долину через глубокую воду , а вдалеке все сливалось в смутную зелень . Но некоторые места , освещенные солнцем , – подумала она , – были ярко-ультрамариновыми . Но она не могла терять времени , глядя назад : то , что виднелось впереди , было слишком интересно . Дорога теперь , очевидно , взобралась на вершину горы и вела прямо вперед . По ней туда-сюда сновали какие-то маленькие пятнышки . Вдруг в поле зрения Люси появилось нечто совершенно удивительное , к счастью , хорошо освещенное солнцем – настолько хорошо , насколько это возможно , когда лучи проникают сквозь толщу воды на несколько саженей . Этот предмет был шишковатым и зазубренным , цвета жемчуга , или , может быть , слоновой кости . Люси находилась над ним , так что сперва она не могла разобрать , что это такое . Но когда она заметила тень , которую он отбрасывал , все стало ясно . Солнце светило позади Люси , и тень непонятного предмета вытянулась за ним на песке . По тени Люси ясно поняла , что это башни , шпили , минареты и купола . – Так это же город или огромный замок ! – воскликнула Люси . – Но зачем же они построили его на вершине такой высокой горы ? Впоследствии , когда они с Эдмундом снова оказались в Англии и вспоминали все свои приключения , они придумали объяснение этому , и я уверен , что оно было правильным . В море , чем глубже , тем темнее и холоднее становится , и именно там , в глубине и холоде живут всякие опасные твари – осьминоги , Морской Змей и сам Кракен . Морские долины – дикие , враждебные места . Морской Народец относится к своим долинам так же , как мы к горам , и , наоборот , к горам так , как мы к долинам . Только на большой высоте , или , как мы сказали бы , на мелководье , тепло и спокойно . Бесстрашные охотники и храбрые морские рыцари спускаются в глубины в поисках приключений , но возвращаются домой наверх для мирного отдыха , придворной жизни , турниров , песен и танцев . Они проплыли мимо города , а дно моря все поднималось . Теперь оно было лишь в нескольких сотнях футов под кораблем . Дорога исчезла . Теперь они плыли над открытой местностью , похожей на парк и усыпанной там и сям небольшими рощицами яркой растительности . А затем – Люси чуть не завизжала от восторга – она увидела Морской Народец . Это был отряд из пятнадцати-двадцати человечков . Все они ехали верхом на морских коньках – не на крошечных морских коньках , которые вы могли видеть в музее , а на лошадях гораздо больших , чем они сами . Люси решила , что это , должно быть , благородные лорды , заметив , как блестит золото на лбу у некоторых из них , и как течение развевает спадающие с их плеч плащи из изумрудной или оранжевой материи . И вдруг : – Ох , проклятые рыбы ! – воскликнула Люси : целая стайка маленьких толстых рыбок , проплывая близко к поверхности воды , загородила от нее Морской Народец . Но , хотя ей и стало труднее наблюдать за ними , это привело к тому , что она увидела нечто ужасно интересное . Внезапно свирепая маленькая рыбка какой-то неизвестной Люси породы стрелой выскочила откуда-то снизу , открыла пасть , захлопнула ее и быстро погрузилась , держа во рту одну из толстых рыбок . Маленький отряд сидел на своих конях , глядя на то , что происходит наверху . Казалось , что они смеются и разговаривают . Прежде , чем охотничья рыбка успела вернуться к ним со своей жертвой , от маленькой группы отделилась другая , точно такая же . Люси была почти уверена , что ее послал или выпустил высокий Морской Человечек , сидевший на своем морском коньке в центре отряда . Он как будто придерживал рыбку , прежде чем отпустить ее , в руке или на запястье . – Ну , – сказала Люси , – я утверждаю , что это охота . Скорее даже соколиная охота . Да , точно так . Они выезжают , держа на запястье этих маленьких хищных рыбок точно так же , как мы выезжаем на охоту , держа на запястье соколов , когда давным-давно правили в Кер Перавел . И они отпускают их , чтобы они налетали , хотя , точнее , я должна сказать , наплывали , на других рыб . Как… Она внезапно замолчала , заметив , что сцена изменилась . Морской Народец увидел корабль . Стайка рыб разбежалась во все стороны , сами морские жители поднимались на поверхность , чтобы выяснить , что это за огромная темная штука вдруг загородила им солнце . Теперь они оказались так близко , что , будь они на воздухе , а не в воде , Люси смогла бы заговорить с ними . Там были и мужчины , и женщины . Их головы были увенчаны разнообразными коронами . На шее у многих висели цепочки из жемчуга . Других одежд на них не было . Тела их были цвета слоновой кости , волосы – темно-пурпурные . Король в центре отряда , невозможно было принять его за кого-нибудь другого , гордо и грозно посмотрел в лицо Люси и потряс копьем , которое держал в руке . Его рыцари сделали то же самое . На лицах дам было написано нескрываемое удивление . Люси была уверена , что они никогда раньше не видели ни корабля , ни человека – да и откуда они могли появиться в морях за краем света , куда еще никто не заплывал . – На что ты так пристально смотришь , Лу ? – раздался голос за спиной у Люси . Люси была так поглощена зрелищем , открывшимся перед ней , что вздрогнула при звуке голоса . Повернувшись , она обнаружила , что у нее онемела рука , так как она долго опиралась на поручни , не меняя положения . Перед ней стояли Дриниэн с Эдмундом . – Смотрите , – сказала она . Они поглядели вниз , но Дриниэн почти сразу же тихо проговорил : – Немедленно повернитесь , Ваши Величества , – вот так , спиной к морю . И сделайте вид , что мы обсуждаем что-то несущественное . – Но что случилось ? – спросила Люси , подчинившись . – Матросам совершенно ни к чему видеть все это , – объяснял Дриниэн . – Они еще , чего доброго , начнут влюбляться в морских женщин , или им понравится сама подводная страна , и они попрыгают за борт . Я слышал раньше , что подобные вещи случались в незнакомых морях . Встреча с этим Морским Народцем всегда сулит несчастье . – Но мы неплохо знали их , – возразила Люси , – в добрые старые времена в Кер Перавел , когда мой брат Питер был Светлейшим Королем . Они поднялись на поверхность и пели на нашей коронации . – Я думаю , что там была другая разновидность , Лу , – сказал Эдмунд . – Они могли жить как под водой , так и на воздухе . Мне кажется , что эти не могут . Судя по их виду , если бы они могли подняться на поверхность , они давно уже сделали бы это и атаковали бы нас . Они кажутся очень воинственно настроенными . – В любом случае , – начал Дриниэн , но тут раздался шум с двух разных сторон . С одной стороны донесся плеск , с другой – голос вахтенного с мачты : – Человек за бортом ! Тут же поднялась страшная суматоха . Кто-то из матросов кинулся на мачту зарифить парус , другие – вниз , к веслам : Ринс , несший вахту на корме , резко положил руль , чтобы повернуть корабль и вернуться к упавшему за борт человеку . Но к этому моменту все уже увидели , что это был , строго говоря , не человек . Это был Рипичип . – Черт бы побрал эту мышь ! – воскликнул Дриниэн . – С ней на корабле больше проблем , чем со всеми остальными вместе взятыми . Если она может попасть в какую-нибудь переделку , она это обязательно сделает ! Да ее надо заковать в кандалы , протащить под килем , бросить на необитаемом острове , усы ей надо отрезать ! Видит ли кто-нибудь этого маленького негодяя ? Все это вовсе не означало , что на самом деле Дриниэн не любил Рипичипа . Напротив , он его очень любил и поэтому сильно испугался за него , а , испугавшись , пришел в плохое расположение духа – вот точно так же и ваши мамы гораздо больше , чем посторонний прохожий , сердятся на вас , если вы выбегаете на дорогу прямо перед машиной . Никто , конечно , не боялся , что Рипичип может утонуть : он прекрасно плавал , но те трое , кто знал , что происходит под водой , испугались длинных острых копий в руках у Морского Народца . Через несколько минут " Рассветный Путник " повернул , и все увидели в воде темный шарик – Рипичипа . Он очень возбужденно что-то кричал , но , так как пасть его постоянно наполнялась водой , никто не мог понять , что он хочет сказать . – Если мы не заткнем ему рот , он в два счета все разболтает , – воскликнул Дриниэн . Чтобы не допустить этого , он кинулся к борту и сам спустил канат , крикнув матросам : – Ладно , все в порядке . Возвращайтесь по своим местам . Полагаю , я смогу поднять на борт мышь без посторонней помощи . И как только Рипичип начал взбираться по канату – не очень-то проворно , так как намокшая шерстка тянула его вниз – Дриниэн перегнулся через борт и прошептал ему : – Не говори об этом ни слова . Но когда совершенно мокрая Мышь оказалась на палубе , выяснилось , что Морской Народец ее вовсе не интересует . – Пресная ! – запищала она . – Пресная , пресная ! – Что ты тут болтаешь ? – грубо оборвал его Дриниэн . – И совершенно не обязательно отряхиваться здесь так , чтобы все брызги летели прямо на меня . – Я вам говорю , что вода пресная , – настойчиво повторила Мышь . – Пресная , не соленая . Какое-то время никто не мог осознать всю важность этого заявления . Но тогда Рипичип снова повторил старое пророчество : Где станет пресной волна , Не сомневайся , Рипичип , Там Востока край . И , наконец , все поняли . – Дай мне ведро , Райнелф , – попросил Дриниэн . Ему передали ведро , он опустил его в воду и вытащил на палубу . Вода в ведре блестела , как стекло . – Может быть , Ваше Величество первым захочет попробовать воду , – обратился Дриниэн к Каспиану . Король поднял ведро обеими руками , поднес его к губам , вначале лишь пригубил , затем сделал глубокий глоток и поднял голову . Лицо его изменилось . Казалось , заблестели не только глаза , но и весь он сам . – Да , – сказал он , – она пресная . Это действительно настоящая вода . Я , правда , не уверен , что не умру , отведав ее . Но если бы я даже заранее знал о такой смерти , то все равно выбрал бы именно ее . – Что ты хочешь сказать ? – спросил Эдмунд . – Она… она больше всего похожа на свет , – ответил Каспиан . – Так и есть , – заметил Рипичип , – свет , который можно пить . Теперь мы , должно быть , уже очень близко от края света . На мгновение наступила тишина , а затем Люси опустилась на колени и напилась из ведра . – Я никогда не пробовала ничего вкуснее ! – воскликнула она как-то удивленно . – Но , ох ! – какая она сытная ! Теперь мы сможем ничего не есть . И , один за другим , по очереди , все напились из ведра . Долгое время все молчали . Они внезапно почувствовали в себе такую крепость и силу , что едва смогли это перенести . А затем они начали ощущать на себе и другое действие воды . Как я уже раньше говорил , с того момента , как они оставили остров Раманду , было слишком много света – солнце было слишком большим , хотя и не слишком жарким , море – слишком ярким , воздух – чересчур сияющим . Теперь света стало не меньше – наоборот , его стало еще больше , но они могли выносить его . Они могли видеть больше света , чем когда-либо раньше . И палуба , и парус , и их собственные лица , и тела сияли все больше и больше . Блестела каждая веревка . А на следующее утро , когда взошло солнце , теперь в пять-шесть раз большее , чем обычно , они пристально смотрели прямо на его диск и могли различить даже перья птиц , вылетающих оттуда . В этот день на борту почти не вели разговоров , пока где-то около обеда , обедать никто не хотел , им было вполне достаточно воды , Дриниэн не сказал : – Я не могу понять , в чем дело . Нет ни дуновения ветерка . Парус висит мешком . Море гладкое , как зеркало . Но , тем не менее , мы плывем так быстро , как будто нас гонит шторм . – Я тоже думал об этом , – ответил Каспиан . – Должно быть , мы попали в какое-то сильное течение . – Хм , – заметил Эдмунд . – Это кажется не очень-то приятно , если у света действительно есть край , и мы приближаемся к нему . – Ты имеешь в виду , – спросил Каспиан , – что мы можем , так сказать , просто перелиться через этот край вместе с водой ? – Да ! Да ! – воскликнул Рипичип , хлопая лапками . – Именно так я всегда это себе и представлял – мир , как большой круглый стол , и воды всех океанов бесконечно переливаются через этот край , а затем вниз , вниз , стремительное падение… – Ну и что же , по-твоему , ждет нас внизу , а ? – спросил Дриниэн . – Может быть , страна Аслана , – ответила Мышь , глаза которой сияли . – Или , может быть , дна нет вообще . Может , спуск продолжается до бесконечности . Но , что бы нас там ни ждало , разве это не стоит того , чтобы хоть на одно мгновение заглянуть за край света ? – Но , погодите ! – воскликнул Юстас , – это все чушь . Мир круглый – я имею в виду , круглый , как мяч , а не как стол . – Да , наш мир , – заметил Эдмунд . – А этот ? – Вы хотите сказать , – удивился Каспиан , – что вы все трое пришли из круглого мира , круглого как шар ? И вы ни разу не говорили мне об этом ! Это нехорошо с вашей стороны . У нас есть сказки про круглые миры , и я всегда очень любил их . Но я никогда не думал , что такой мир существует на самом деле . Я всегда очень хотел , чтобы он был , и я всегда ужасно хотел пожить там . О , я отдал бы все на свете… Интересно , почему вы можете попадать в наш мир , но мы не можем попасть в ваш ? Если бы только у меня была такая возможность ! Должно быть , очень здорово жить на земле , круглой как шар . Вы когда-нибудь бывали в тех местах , где люди ходят вниз головой ? Эдмунд покачал головой . – Это все вовсе не так , – объяснил он . – Когда ты живешь в этом круглом мире , это совсем не так интересно , как тебе кажется сейчас . 16 . НА САМОМ КРАЮ СВЕТА Рипичип был , пожалуй , единственным на борту , за исключением Дриниэна и обоих Пэвенси , кто заметил Морской Народец . Когда он увидел , как Морской Король потрясает копьем , он сразу же нырнул в воду , так как принял это за вызов или угрозу и пожелал тут же на месте разобраться с ним . Восхищение от того , что он обнаружил пресную воду , отвлекло его внимание , и прежде , чем он вспомнил о Морском Народце , Люси с Дриниэном отвлекли его в сторону и предупредили , чтобы он никому не говорил о том , что видел . Оказалось , что они зря беспокоились , потому что к этому времени " Рассветный Путник " плыл уже в той части моря , которая похоже , была необитаемой . Никто , кроме Люси , больше не видел морских жителей , да и ей удалось заметить их еще только один раз , и то в течение очень короткого времени . Утром следующего дня они плыли по мелководью . Где-то перед полуднем Люси увидела большую стайку рыб , снующих по дну в водорослях . Они все что-то жевали , не прекращая двигаться в одном и том же направлении . – Совсем , как стадо овец , – подумала Люси . Вдруг в центре этого стада она заметила маленькую Морскую Девочку , примерно того же возраста , что и она сама . Девочка казалась очень спокойной и самостоятельной . В руке она держала что-то вроде посоха . Люси была уверенна , что эта девочка пасет морских овечек , то есть рыбок , и , значит , эта стайка – действительно стадо на пастбище . И рыбки , и девочка находились совсем близко от поверхности воды . Когда девочка , скользящая по мелководью , и Люси , перегнувшаяся через борт корабля , оказались друг против друга , девочка взглянула наверх , прямо в лицо Люси . Они не могли заговорить друг с другом , через секунду девочка осталась позади , за кормой . Но Люси навсегда запомнила ее лицо . Оно не было испуганным или злым , как у многих морских жителей . Люси понравилась эта девочка , и она чувствовала , что тоже понравилась ей . За это мгновение они каким-то образом успели подружиться . Не похоже , что им удастся когда-нибудь встретится снова в этом или каком-нибудь другом мире . Но если это все-таки произойдет , они кинутся друг другу в объятия . После этой встречи " Рассветный Путник " в течение многих дней плавно скользил на восток по совершенно гладкому морю : волны не бились о борт корабля , стоял мертвый штиль . С каждым днем и часом свет становился все ярче , но все равно они могли глядеть на него . Никто не ел и не спал , но никому и не хотелось этого . Они поднимали ведра , полные удивительной морской воды , которая была крепче вина , но какая-то более мокрая , более жидкая , чем обычная вода , и молча пили ее глубокими глотками за здоровье друг друга . И двое или трое матросов , которые были довольно пожилыми в начале путешествия , с каждым днем теперь становились все моложе и моложе . На борту корабля всех переполняло радостное возбуждение , но не то возбуждение , которое заставляет вас болтать без умолку . Чем дальше они плыли , тем меньше говорили друг с другом , а уж если и разговаривали , то только шепотом . Тишина этого последнего моря зачаровывала их . – Милорд , – обратился однажды Каспиан к Дриниэну , – что вы видите впереди ? – Сир , – ответил Дриниэн , – я вижу какую-то белизну . Она простирается по всему горизонту с севера на юг , насколько я могу охватить ее взором . – Я вижу тоже самое , – сказал Каспиан , – и я не могу даже вообразить , что это такое . – Если бы мы находились в более высоких широтах , Ваше Величество , я сказал бы , что это лед , – предположил Дриниэн . – Но здесь не может быть льда . Тем не менее , я думаю , что нам надо посадить гребцов на весла и удерживать корабль против течения . Чем бы эта штука ни оказалась , мы вовсе не хотим врезаться в нее на такой дикой скорости . Они сделали так , как предложил Дриниэн , и продолжали продвигаться вперед все более и более медленно . Но загадка белизны не прояснялась , хотя они и приближались к ней . Если это была суша , то она , вероятно , была очень странной , так как казалась такой же гладкой , как и вода , и находилась вровень с ней . Когда они подошли к ней совсем близко , Дриниэн резко положил руль и развернул корабль боком к течению . Так они немного проплыли на юг , вдоль края этой белизны . При этом они случайно сделали очень важное открытие : ширина течения составляла не более сорока футов , море же вокруг было тихим , как озеро . Эти новости обрадовали команду , которая уже начинала думать , что обратное плавание , когда придется грести против течения до самого острова Раманду , будет весьма неприятным . Это также объясняло , почему маленькая пастушка так быстро отстала от корабля . Она находилась вне течения . Если бы это было не так , она двигалась бы на восток с такой же скоростью , что и корабль . И все равно никто не мог понять , что это за белизна . Спустили шлюпку . Несколько человек отправились в ней на разведку . Те , что остались на " Рассветном Путнике " , могли видеть , как шлюпка въехала прямо в эту белизну . Они слышали громкие и удивленные голоса сидевших в шлюпке , разносившиеся далеко над тихой водой . Затем наступила пауза , пока Райнелф на носу измерял глубину , а когда после этого шлюпка повернула назад , внутри нее оказалось довольно большое количество непонятного белого вещества . Вся команда с любопытством столпилась у борта . – Лилии , Ваше Величество ! – крикнул Райнелф , стоя на носу шлюпки . – Как Вы сказали ? – переспросил Каспиан . – Цветущие лилии , Ваше Величество , – пояснил Райнелф . – Такие же , как дома в пруду . – Вот , смотрите ! – воскликнула Люси , сидевшая на корме шлюпки . Мокрыми руками она подняла вверх охапку белых лепестков и широких плоских листьев . – Какая там глубина , Райнелф ? – спросил Дриниэн . – Это-то самое интересное , Капитан , – ответил Райнелф . – Там еще глубоко , как минимум три с половиной сажени . – Но это не могут быть настоящие лилии – то , что мы называем лилиями ! – воскликнул Юстас . Может они и не были настоящими лилиями , но , во всяком случае , были очень похожи на них . И , когда , после небольшого совещания , " Рассветный Путник " вошел обратно в течение и заскользил через Озеро Лилий или Серебряное Море ( они попробовали использовать оба названия , но прижилось только Серебряное Море , и теперь оно так и обозначено на карте Каспиана ) , началась самая странная часть их путешествия . Очень скоро открытое море , которое они оставили позади , превратилось в узкую синюю полоску на западе . Со всех сторон их окружала белизна , чуть-чуть подкрашенная золотом , и лишь за кормой , после того , как корабль , проплывая , раздвигал лилии , оставалась открытая полоска воды , блестевшая , как темно-зеленое стекло . На вид это последнее море очень напоминало Арктику , и , если бы к этому времени их глаза не стали сильными , как глаза орла , они не смогли бы вынести блеск солнца на этой белизне – особенно ранним утром , когда солнце было ярче всего . И каждый вечер отсветы этой белизны продлевали день . Казалось , лилиям нет конца . День за днем ото всех этих миль и лье цветов исходил аромат , который Люси с трудом могла описать : он был сладким – да , но вовсе не всепоглощающим или одурманивающим , напротив , это был свежий , чистый , какой-то одинокий запах , который как будто проникал внутрь вашего мозга , и вы начинали чувствовать в себе силы взлететь на высокую гору или побороть слона . Люси с Каспианом говорили друг другу : – Я чувствую , что не смогу выдержать это долго , но я не хочу , чтобы это прекращалось . Они очень часто измеряли глубину , но лишь через несколько дней она стала уменьшаться . После этого становилось все мельче и мельче . Наконец , настал день , когда им пришлось выбираться из течения на веслах и с их же помощью продвигаться вперед со скоростью улитки . Вскоре стало ясно , что дальше на восток " Рассветный Путник " плыть не может . И впрямь , только искусство кормчего спасло их от того , чтобы сесть на мель . – Спустите шлюпку ! – вскричал Каспиан , – и позовите всех на палубу . Я должен поговорить с командой . – Что он задумал ? – прошептал Юстас Эдмунду . – У него какие-то странные глаза . – Я думаю , что все мы , наверное , выглядим также , – ответил Эдмунд . И они присоединились к Каспиану на корме . Вскоре внизу у лесенки столпилась вся команда , чтобы выслушать речь Короля . – Друзья мои , – сказал Каспиан , – теперь мы исполнили то , зачем отправились в путешествие . Мы обнаружили всех лордов , и , так как сэр Рипичип поклялся никогда не возвращаться обратно , вы , несомненно , увидите , когда достигните Острова Раманду , что Лорды Ревилиен , Аргоз и Мавроморн пробудились ото сна . Вам , милорд Дриниэн , доверяю я этот корабль и приказываю на всех парусах плыть назад в Нарнию и ни в коем случае не высаживаться на Острове Мертвой Воды . И передайте моему регенту , Гному Трампкину , чтобы он раздал всем моим товарищам по кораблю те награды , которые я обещал им . Они их заслужили . И если я не вернусь , то воля моя такова , чтобы Регент , Доктор Корнелиус , Барсук Траффлхантер и Лорд Дриниэн выбрали нового Короля Нарнии с согласия… – Но , Ваше Величество , – прервал его Дриниэн , – вы что , отрекаетесь от престола ? – Я отправляюсь с Рипичипом на Край Света , – заявил Каспиан . Встревоженный ропот прокатился по рядам матросов . – Мы возьмем шлюпку , – продолжал Каспиан . – вам она не понадобится в этих тихих морях , а на острове Раманду вы сможете сделать новую . А теперь… – Каспиан , – вдруг строго сказал Эдмунд , – ты не можешь так поступить . – Естественно , – присоединился к нему Рипичип , – это невозможно для Вашего Величества . – Конечно , нет , – сказал Дриниэн . – Не могу ? – грозно вскричал Каспиан , сделавшись в это мгновение похожим на своего дядю Мираза . – Простите , Ваше Величество , – послышался с палубы голос Райнелфа , – но , если бы кто-нибудь из нас вздумал такое сделать , это назвали бы дезертирством . – Вы слишком много на себя берете , Райнелф ! – предупредил Каспиан . – Нет , Сир ! Он совершенно прав ! – воскликнул Дриниэн . – Клянусь Гривой Аслана ! – вскричал Каспиан . – Я-то думал , что вы здесь все мои подданные , а не учителя , – Я не твой подданный , – сказал Эдмунд , – и я говорю тебе , что ты не можешь этого сделать . – Ну вот , опять , – пробормотал Каспиан . – Что ты имеешь в виду ? – Если Вашему Величеству угодно , мы имеем в виду , что Вы не должны этого делать , – объяснил Рипичип , поклонившись очень низко . – Вы являетесь Королем Нарнии . Если Вы не вернетесь , Вы предадите всех своих подданных , и в первую очередь – Трампкина . Вы не имеете права развлекаться приключениями , словно обычный человек . И если Ваше Величество не пожелает прислушаться к голосу рассудка , то верноподданнический долг каждого на борту будет заключаться в том , чтобы помочь мне разоружить Вас , связать и так и держать , пока Вы не придете в чувство . – Совершенно верно , – поддержал Эдмунд . – Так и поступили с Улиссом , когда тот хотел подплыть поближе к Сиренам . Рука Каспиана уже опустилась на рукоять меча , когда Люси напомнила : – Ты ведь обещал дочери Раманду , что вернешься . Каспиан остановился . – Ну , да . Это так . – сказал он . Он постоял минуту в нерешительности , а затем крикнул , обращаясь ко всем на корабле : – Хорошо , пусть будет по-вашему ! Путешествие окончено ! Мы все возвращаемся обратно ! Поднимите шлюпку ! – Мир ! – воскликнул Рипичип , – мы возвращаемся , но не все . Я , как уже объяснял ранее… – Тихо ! – взорвался Каспиан . – Я получил урок , но я не позволю издеваться над собой . Неужели никто не заткнет пасть этой Мыши ? – Ваше Величество обещало , – напомнил Рипичип , – быть добрым сеньором для Говорящих Зверей Нарнии . – Да , для Говорящих Зверей ! – воскликнул Каспиан . – Но я ничего не обещал зверям , которые все время говорят без остановки . И он в гневе спустился по лесенке и вошел в каюту , хлопнув за собой дверью . Но , когда чуть позже остальные пришли к нему , они обнаружили , что настроение его изменилось . Он был бледен , и на глазах у него были слезы . – Все бесполезно ! – воскликнул он . – Я должен был вести себя прилично – от моего чванства и гнева нет никакого толку . Аслан говорил со мной . Нет – я не хочу сказать , что он на самом деле был здесь . Он бы даже не поместился в этой каюте . Но эта золотая львиная голова на стене вдруг ожила и обратилась ко мне . Его глаза были ужасны . Не то , чтобы он грубо обошелся со мной , – лишь немного строго вначале . Но это все равно было ужасно ! И он сказал… он сказал… о , я не могу вынести этого . Самое худшее из того , что он мог сказать . Вы должны плыть дальше – Рип , Эдмунд с Люси и Юстас , а я должен повернуть назад . Один . И немедленно . Но зачем же тогда все ? – Каспиан , дорогой мой , – сказала Люси , – ты ведь знал , что рано или поздно мы должны будем вернуться в наш собственный мир . – Да , – всхлипывая , ответил Каспиан , – но это произошло раньше , чем я ожидал . – Когда ты вернешься на Остров Раманду , тебе будет лучше , – попыталась утешить его Люси . Позже Каспиан немного повеселел , но для всех расставание было все-таки очень горестным и тяжелым , и я не буду останавливаться на этом . Примерно в два часа шлюпка , загруженная съестными припасами и водой , хотя они подозревали , что еда и питье им не понадобятся , взяв на борт плетеную лодочку Рипичипа , отошла от " Рассветного Путника " , и дети двинулись через бесконечный ковер из лилий . На " Рассветном Путнике " подняли все флаги и вывесили на борт все щиты в честь их отплытия . Снизу , из лодки корабль казался таким высоким , большим и домашним . А повсюду вокруг них были одни лилии . Прежде , чем они потеряли корабль из виду , они увидели , как он развернулся и медленно пошел на веслах на запад . И , хотя Люси и пролила несколько слезинок , она не так сильно страдала от расставания , как можно было ожидать . Свет , тишина , пряный аромат Серебряного Моря , и даже непонятно , почему само одиночество – все это было слишком здорово , чтобы грустить . Не было необходимости грести – течение непреклонно несло их на восток . Никто их них не спал и не ел . Всю ночь и весь следующий день они скользили прямо на восток , и когда на третий день взошло солнце – такое яркое , что мы с вами не могли бы вынести его сияния даже в темных очках , впереди они увидели чудо . Между ними и небом была как будто стена , серо-зеленая , дрожащая , мерцающая стена . Затем взошло солнце . Вначале они увидели его сквозь эту стену , она засияла всеми цветами радуги . Тогда они поняли , что на самом деле – это высокая волна , бесконечная волна , как край водопада , застывшая на одном месте . Казалось , что она выше тридцати футов . Течение быстро несло путешественников прямо к ней . Вы можете предположить , что они подумали об опасности , ожидавшей их . Но нет . Они и не задумались об этом . Я полагаю , на их месте никто не смог бы думать об этом , ведь теперь они видели не только сквозь волну , но и сквозь солнце . Они не смогли бы даже просто взглянуть на это солнце , если бы вода Последнего Моря не укрепила их глаза . Однако , теперь они могли смотреть на восходящее солнце и ясно видеть то , что скрывалось за ним . На востоке , за солнечным диском , они заметили горную цепь . Эти горы были очень высоки : путешественники не видели их вершин , по крайней мере они ничего не могли сказать об этом . Никто из них не помнит , было ли небо в том направлении . И эти горы , должно быть , действительно находились за пределами мира . Ибо любые горы , высотой даже в четверть или даже в одну двадцатую от них , были бы покрыты снегом и льдом . Но , куда бы вы не бросили взгляд , на любой высоте эти горы оставались зелеными , теплыми , поросшими лесом , в котором виднелись водопады . Внезапно с востока налетел легкий ветер , накинувший шапку пены на гребень волны и взъерошивший тихие лилии вокруг лодки . Это дуновение длилось лишь секунду или около того , но дети никогда не смогут забыть то , что они ощутили в это мгновение . Ветерок донес до них аромат и звук , звук музыки . Эдмунд с Юстасом впоследствии отказывались говорить об этом , а Люси могла лишь вымолвить : – Этот звук разрывал сердце . – Почему ? – спросил я , – разве он был настолько печальным ? – Печальным ? Нет , – ответила Люси . Никто из сидевших в лодке не сомневался , что они глядят за Край Света , в страну Аслана . В этот момент лодка с треском села на мель . Теперь даже для нее стало слишком мелко . – Отсюда , – сказал Рипичип , – я поплыву один . Они даже не пытались помешать ему , так как теперь все , что происходило , казалось предначертанным судьбой или произошедшим когда-то раньше . Дети помогли Рипичипу спустить на воду маленькую лодочку . Затем он снял свою шпажку " Она мне больше не понадобится " , – пояснил он и отшвырнул ее далеко в сторону в заросли лилий . Она втолкнулась в дно вертикально , так что рукоять ее осталась над поверхностью воды . Затем Рипичип попрощался с детьми , стараясь выглядеть печальным ради них : на самом же деле он дрожал от счастья . Люси в первый и последний раз в жизни взяла его на руки и погладила . А затем он торопливо уселся в свою лодочку , взял весло , и течение подхватило его и понесло прочь , превращая в черную точку на фоне лилий . Но на волне не росло никаких лилий – это был ровный , зеленый склон . Лодочку относило все быстрее и быстрее , и вдруг она взлетела на гребень волны . Лишь одно мгновение видели дети ее силуэт и Рипичипа на самой вершине . Затем они пропали из виду , и с тех пор больше никто на свете не встречал доблестного Рипичипа . Однако , мое мнение таково , что он добрался невредимым до страны Аслана и живет там и по сей день . Как только встало солнце , очертания гор за пределами мира растворились в нем . Осталась только волна , да синее небо за ней . Дети вышли из лодки и побрели по мелководью – не к волне , а на юг , оставляя волну слева от себя . Они не смогли бы объяснить вам , отчего они так сделали : это была судьба . На " Рассветном Путнике " они чувствовали и вели себя совсем , как взрослые . Но теперь они испытывали совершенно противоположное чувство и предпочли взяться за руки , пробираясь через лилии . Они не ощущали усталости . Вода была теплой . С каждым шагом становилось все мельче и мельче . Наконец они выбрались на сухой песок а потом и на траву . Во все стороны , куда ни глянь , почти вровень с Серебряным Морем простиралась огромная равнина , поросшая тонкой невысокой травой . Она была удивительно ровной : нигде не было даже кротовой норки . И , конечно же , им казалось , что впереди небо встречается с землей , как всегда бывает на абсолютно ровном месте , где нет деревьев . Однако , чем дальше они шли , тем сильнее становилось чрезвычайно странное ощущение , что здесь и впрямь небо наконец встретится с землей , что оно лишь синяя стена , очень яркая , но вполне реальная , и сделана из какого-то твердого вещества . Больше всего это походило на стекло . Вскоре они были совершенно уверены в этом . Они подошли совсем близко . Но между ними и краем неба на зеленой траве лежало что-то настолько белое , что даже их сильные глаза едва могли вынести эту ослепительную белизну . Они подошли ближе и увидели , что это Ягненок . – Подойдите , позавтракайте , – произнес Ягненок . Голос его был сладок , как молоко . Только тогда они заметили , что в траве горел костер , а на нем жарилась рыба . Они уселись на траву и съели рыбу , почувствовав голод в первый раз за много дней . Эта рыба показалась им вкуснее всего , что они когда-либо пробовали . – Пожалуйста , Ягненок , скажите нам , – попросила Люси , – здесь ли лежит путь в страну Аслана ? – Не для вас , – ответил Ягненок . – Для вас дверь в страну Аслана открывается лишь из вашего мира . – Как ! – удивился Эдмунд . – Разве из нашего мира тоже есть путь в страну Аслана ? – В мою страну ведут дороги из всех миров , – ответил Ягненок , и , когда он сказал это , его белоснежная шерстка превратилась в рыже-золотую , он увеличился в размерах и оказался самим Асланом . Лев возвышался над детьми , грива его излучала сияние . – О , Аслан ! – воскликнула Люси , – ты расскажешь нам , как попасть в твою страну из нашего мира ? – Я постоянно буду вам рассказывать это , – ответил Аслан . – Но я не скажу вам , долог или короток этот путь : скажу лишь , что он лежит через реку . Но не бойтесь этого , потому что я – Великий Строитель Мостов . А теперь пойдемте : Я открою дверь в небе и отправлю вас в ваш собственный мир . – Аслан , прошу тебя ! – взмолилась Люси , – прежде , чем мы уйдем , не мог бы ты нам сказать , когда мы снова попадем в Нарнию ? Пожалуйста , скажи нам это . И я очень прошу тебя , сделай так , чтобы это произошло скорее . – Дорогая моя , – очень мягко ответил Аслан , – ты и твой брат никогда больше не вернетесь в Нарнию . – Ах , Аслан ! – хором вскричали в отчаянии Эдмунд и Люси . – Дети , вы стали уже слишком взрослыми , – объяснил Аслан . – Вы должны теперь начинать приближаться к вашему собственному миру . – Но , понимаешь , дело не в Нарнии , – всхлипывала Люси . – Дело в тебе . Ведь там мы не сможем встретиться с тобой . И как же мы будем жить , никогда не видя тебя ? – Но ты встретишь меня там , дорогая моя , – ответил Аслан . – Разве… разве Вы есть и там , сэр ? – спросил Эдмунд . – Я есть повсюду , – ответил Аслан . – Но там я ношу другое имя . Вы должны узнать меня под этим именем . Именно для этого вам и позволили посетить Нарнию , чтобы , немножко узнав меня здесь , вам было бы легче узнать меня там . – А Юстас тоже никогда больше не вернется сюда ? – спросила Люси . – Дитя мое , – промолвил Аслан , – зачем тебе знать о том ? Пойдем , я открываю дверь в небе . Затем все произошло в одно мгновение : синяя стена разошлась , как рвущаяся занавеска , откуда-то с неба полился ужасающий белый свет , дети почувствовали прикосновение гривы Аслана и поцелуй Льва на своем лбу , а затем они вдруг очутились в задней спальне в доме тети Альберты в Кембридже . Остается добавить еще только две вещи . Во-первых , Каспиан и все его товарищи благополучно добрались до Острова Раманду . Трое Лордов пробудились ото сна . Каспиан женился на дочери Раманду , и в конце концов все приплыли в Нарнию , где она стала Великой Королевой , давшей род многим Великим Королям . Во-вторых , в нашем собственном мире вскоре все стали говорить о том , насколько Юстас изменился к лучшему : " Да его просто не узнать , это совершенно другой мальчик " Все – кроме тети Альберты , которая сказала , что он стал очень надоедливым и вульгарным , и что это , должно быть , дурное влияние этих Пэвенси . sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Серебряное кресло " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . Юстейс с другом бегут от школьных забияк-мучителей сквозь калитку со школьного двора – и оказываются на пустынной равнине Нарнии . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools , FB Editor v2 . 0 2005-02-12 1 . 01 Клайв Стейплз Льюис Серебряное кресло Глава ПЕРВАЯ . ЗА ШКОЛОЙ В тот скучный осенний день Джил Поул плакала , стоя позади одного из школьных зданий . Плакала она потому , что ее дразнили . Наша история вовсе не о школе , так что о ней много рассказывать не стоит . Мальчики учились там вместе с девочками , и в старину такие заведения называли школами смешанного обучения . Только если где что и смешалось , так в головах начальства . Эти горе-учителя считали , что детям надо позволять все , что им нравится . Как на беду , десятку ребят постарше больше всего нравилось дразнить и мучить остальных . В любой другой школе навели бы порядок за пару месяцев , но в этой творились жуткие вещи . А если что и всплывало на свет Божий , то никого не наказывали . Директриса заявляла , что это – " интересный случай " , вызывала провинившихся и часами с ними беседовала . Тот , кто знал , как ей подыграть , мог даже стать ее любимчиком . Вот почему Джил Поул и плакала скучным осенним днем на мокрой тропинке между физкультурным залом и зарослями кустарника . Она еще вдоволь не наплакалась , когда из-за угла вылетел , чуть не наскочив на нее , насвистывающий мальчик – руки в карманах . – Ты что , слепой ? – спросила Джил . – Ладно , – начал было мальчик , но тут заметил ее заплаканное лицо . – Чего это ты , Джил ? Губы у девочки дергались . Так всегда бывает , когда хочешь что-то сказать , но знаешь , что расплачешься , едва откроешь рот . – Значит , опять они , – нахмурился мальчик , еще глубже засовывая руки в карман . Джил кивнула . Обоим и без слов было понятно , о чем речь . – Слушай , – сказал мальчик , – ну что толку , если мы все… Он думал ее утешить , а вышло , будто начал читать лекцию . Джил вдруг вскипела , да и как не вскипеть , когда не дают выплакаться . – Вали отсюда , – сказала она . – Тебя забыли спросить . Тоже мне , учитель выискался . По-твоему , значит , надо к ним подлизываться всю жизнь , и , вообще , вокруг них плясать , да ? – Господи , – сказал мальчик . Он присел на травянистый пригорок под кустами , но тут же вскочил , потому что трава была жутко мокрая . Звали его Юстас Ерш , но был он парень ничего . – Джил ! Это нечестно . Я в этой четверти ничего подобного не делал . Ты что , забыла , как я за Картера вступился , ну тогда , с кроликом ? И Спиввинса я не выдал , даже когда меня колотили . А помнишь… – Ничего не знаю и знать не хочу , – всхлипнула Джил . Юстас понял , что она еще не пришла в себя и протянул ей мятный леденец , положив такой же и себе за щеку . Джил понемногу успокаивалась . – Ты извини , Ерш , – сказала она . – Это , правда , нечестно . Ты в этой четверти очень хороший . – Ну и забудь , какой я раньше был , – сказал Юстас . – В прошлой четверти я точно был скотина . – Был , был , – сказала Джил . – Значит , ты думаешь , я изменился ? – Я не одна так думаю , – сказала Джил . – Они тоже заметили . Мне Элеонора Блейкстоун сказала , что про тебя Адела Пеннифазер говорила у нас в раздевалке : – " Этот мальчишка , Ерш , он в этой четверти совсем плох . Но мы им скоро займемся " . Юстас вздрогнул . Все в этом заведении – а оно называлось , к слову , Экспериментальной школой , – знали , чем такие слова пахнут . Дети замолчали . Слышно было , как падали капли воды с листьев лавра . – А почему ты так переменился ? – спросила Джил . – Со мной на каникулах случилась куча интересных вещей , – загадочно произнес Юстас . – Каких это ? – Слушай , Джил , – сказал Юстас , помолчав , – мы ведь с тобой оба жутко ненавидим эту школу , точно ? – Еще бы , – сказала Джил . – Значит , я тебе могу доверять . – И на том спасибо , – отозвалась Джил . – Так вот . Я тебе могу рассказать потрясающие вещи . Послушай , смогла бы ты поверить в разные такие штуки , над которыми другие смеются ? – Не знаю , не пробовала , – сказала Джил . – Наверное , сумею . – Ты сможешь поверить , если скажу тебе , что я на каникулах побывал в другом мире ? – То есть как это ? – В другом мире , в смысле… ну ладно . В таком месте , где животные умеют разговаривать и где есть… ну… чудеса и драконы , и все прочее , как в сказках… Ершу было так трудно все это объяснять , что он даже покраснел . – А как же ты туда попал ? – спросила Джил . Почему-то она тоже смутилась . – Способ тут один-единственный , – тихо сказал Юстас , – волшебство . Мы там были с моей двоюродной сестрой и братом . Нас туда просто… ну как это… унесло . А они там и раньше бывали . Теперь , когда они заговорили шепотом , Джил стала как-то легче верить Юстасу . И вдруг ее охватило ужасное подозрение , и она сказала , на минуту став похожей на тигрицу : – Если я только узнаю , что ты меня водишь за нос , я никогда больше не буду с тобой разговаривать . Никогда ! – Я не вру , – сказал Юстас . – Честное слово . Клянусь чем угодно . ( Когда я был мальчиком , мы клялись на Библии . Но Библию в Экспериментальной школе не жаловали ) . – Ладно , – сказала Джил , – верю . – Ты никому не скажешь ? – Да ты что ? Оба они порядком разволновались . Но тут Джил оглянулась вокруг , увидела скучное осеннее небо , услышала , как с листьев падают дождевые капли , и вспомнила о всякой школьной тоске . В этой четверти было тринадцать недель , а прошло из них всего две . – Ну и что толку ? – сказала она . – Мы-то ведь не там , мы здесь . И попасть туда ни за что не сможем . Да ? – Я и сам все думаю , думаю , – отозвался Юстас . – Когда мы вернулись из Того Места , Он нам сказал , что эти ребята , Певенси , мой брат с сестрой , туда больше не попадут , они там уже три раза побывали . Наверное , им хватит . Но мне-то он ничего такого не говорил , а уж наверняка , сказал бы , будь мне туда путь заказан . Вот я и думано , как же все-таки… – … Туда попасть ? – подсказала Джил . Юстас кивнул . – Наверно , надо начертить на земле круг и написать в нем всякие таинственные слова непонятными буквами , и встать в него , и произносить разные заклинания ? – Нет , – сказал Юстас , поразмыслив . – Я тоже примерно так думал , только эти круги и заклинания все-таки чушь собачья . По-моему , они Ему не понравятся . Как будто мы Его хотим заставить что-то сделать . А мы Его можем только просить . – Ты о ком говоришь ? – спросила Джил . – В Том Месте его зовут Аслан , – отвечал Юстас . – Что за необыкновенное имя ! – Сам он еще необыкновенней , – торжественно сказал Юстас . – Ну что , попробуем ? От просьбы вреда не будет . Давай-ка встанем рядом , а руки вытянем вперед , ладонями вниз… как на острове Раманду… – На каком таком острове ? – Потом расскажу . Наверное , ему понравится , если мы встанем лицами на восток , только где же тут восток ? Джил пожала плечами . – Все девчонки такие , – проворчал Юстас , – никогда сторон света не знают . – Будто ты знаешь , – рассердилась Джил . – Я-то сейчас найду , если ты мешать не будешь . Есть ! Восток там , где лавровые кусты . Будешь за мной повторять ? – Что повторять ? – Слова , которые я скажу . Ну… И он начал : – Аслан , Аслан , Аслан ! – Аслан , Аслан , Аслан ! – повторила Джил . – Впусти нас , пожалуйста , в… И тут с другой стороны здания физкультурного зала донесся голос : – Джил Поул ? Прекрасно знаю , где она . Ревет за физкультурным залом . Привести ее ? Переглянувшись , Джил и Юстас нырнули в заросли лавра и начали карабкаться по скользкому склону , с завидной быстротой продираясь сквозь кусты . В Экспериментальной школе никто толком не знал математики , латыни или французского , зато можно было научиться быстро и тихо скрываться , когда тебя разыскивали . Через минуту-другую они остановились и , прислушавшись , различили за спиной шум погони . – Хоть бы дверь оказалась снова открыта ! – прошептал Юстас . Джил кивнула . Заросли кустарника заканчивались каменной стеной . В ней имелась дверь , через которую можно было выйти на покрытую вереском пустошь . Дверь почти всегда была заперта . Но когда-то давно ее видели открытой , может статься , всего один раз , и этого было достаточно , чтобы школьники все время с надеждой дергали дверь . Ведь через нее так замечательно можно было бы незаметно удирать с территории школы ! Джил и Юстас , промокшие и перемазанные , – ведь они продирались сквозь кусты , согнувшись в три погибели , – добрались до стены . Дверь , как и положено , была заперта . – Да , жди там , – сказал Юстас , сжимая дверную ручку , и вдруг вскрикнул : – Ой… Ура ! Ручка повернулась , и дверь открылась . Секунду назад и Джил , и Юстас мечтали проскочить в дверь – если бы она оказалась открытой – одним махом . Но когда она и в самом деле распахнулась , они замерли от неожиданности . Вместо серого , поросшего вереском склона , уходящего вверх , чтобы слиться там с бесцветным осенним небом , за стеной оказалось ослепительной яркости солнце . Таким оно бывает , когда июньским ясным днем распахиваешь после сна дверь сарая . Солнце высветило бусинки росы на траве и дорожки от скатившихся слез на лице Джил . Солнечный свет лился из какого-то места , очень смахивающего на другой мир . По крайней мере , такой зеленой и сочной травы Джил ни разу в жизни не видела , небо было голубое , а мелькавшие в воздухе создания были такие яркие , что вполне могли оказаться драгоценными камнями или огромными бабочками . И хотя Джил всегда мечтала о такой стране , ей стало страшновато . По лицу Ерша было видно , что он тоже побаивается . – Пошли Джил , – сказал он , едва дыша . – А вернуться как ? Это не опасно ? – забеспокоилась Джил . В этот момент позади раздался противный , вредный голосок . – Эй , Джил Поул , – пропищал голосок , – мы знаем , что ты там , вылезай . Это была Эдит Джекл , не одна из них , но одна из их главных приспешниц . – Скорей ! – воскликнул Юстас . – Сюда . Давай руку ! И не успела Джил понять , что происходит , как он схватил ее за руку и протолкнул в дверь , прочь от школы , прочь из Англии , прочь из нашего мира , в То Место . Голос Эдит Джекл умолк , словно его выключили , и сменился совсем другими звуками . Они исходили от летающих созданий , которые оказались птицами . Только напоминали эти звуки не птичий гам , а музыку , такую музыку , какую сразу не поймешь . И все же , несмотря на пение , Джил и Юстас ощущали , что здесь царит глубочайшая тишина . Из-за этой тишины , да еще потому , что воздух был удивительно свеж , Джил подумала , что они стоят на горной вершине . Юстас по-прежнему держал ее за руку . Джил повсюду видела деревья , похожие на кедры , только более высокие . Росли они редко , без подлеска , и лес далеко просматривался направо и налево . Всюду было одно и то же : ровная трава , птицы с желтыми , бирюзовыми и радужными перьями , голубые тени . В прохладном светлом воздухе не чувствовалось ни малейшего ветерка . Это был одинокий лес . Перед ними , над верхушками деревьев , было голубое небо . Они молча шли вперед , пока Юстас вдруг не вскрикнул : " Осторожно ! " Джил отшатнулась назад . Они стояли на краю высокого утеса . Джил была из тех счастливчиков , которые не боятся высоты . Ей ничего не стоило подойти к самому краю пропасти . Так что она рассердилась на Юстаса за то , что он дернул ее назад . " Что я , ребенок , что ли ? " – буркнула она , и вырвала руку . А увидав , как Ерш побледнел , сделала презрительную гримасу . – Ну , что с тобой ? Чтобы показать свою смелость , она встала совсем на краю , даже ближе , чем ей хотелось , и посмотрела вниз . Тут она поняла , что Юстас не зря побледнел , потому что никакой утес в нашем мире не сравнился бы с этим . Представьте себя на вершине самой высокой горы , какая только существует . И представьте , что вы смотрите вниз , на самое дно пропасти . А потом вообразите , что пропасть эта еще в десять раз , в двадцать раз глубже . А еще представьте , что под вами в этой глубине проплывают небольшие белые комочки , похожие на овец , и вы вдруг понимаете , что это – облака . Не крошечные сгустки тумана , а огромные , пушистые , белые облака , большие , словно горы . И вот , наконец , между этими облаками вы впервые видите дно пропасти , и оно так далеко , что непонятно , лес это или поле , земля или вода . Зато видно , что от него до облаков еще дальше , чем от облаков до вас . Завороженно глядя , Джил думала , что все-таки лучше бы отойти на шаг-другой от края , только перед Юстасом своего страха показывать не хотелось . Так она стояла , пока неожиданно не почувствовала , что лучше бы отойти поскорее от этого проклятого обрыва и никогда в жизни больше не смеяться над теми , кто боится высоты . Но шевельнуться она не смогла – ноги у нее словно отнялись . И перед глазами все поплыло . – Ты что делаешь , девчонка ненормальная ! – закричал Юстас . – Отойди ! Голос его словно доносился издалека . Джил почувствовала , как он вцепился в нее , но руки и ноги уже ее не слушались . В какой-то момент они с Юстасом стали бороться на самом краю обрыва . У нее внезапно закружилась голова , и она не совсем понимала , что делает , но две вещи запомнила на всю жизнь и нередко потом видела их во сне . Сначала она вырвалась у Юстаса из рук , и в ту же секунду он потерял равновесие и с ужасным криком сорвался в пропасть . К счастью , у нее не оказалось времени предаваться мукам совести . На краю скалы вдруг оказался какой-то огромный светлый зверь . Он лег , свесился вниз и , что самое странное , принялся дуть . Не рычать , не фыркать , а именно дуть своей широко раскрытой пастью . Дул он сильно и равномерно , как пылесос , только что не втягивал воздух , а выпускал . Джил была так близко к зверю , что ощущала дрожь , проходящую по всему его телу . Лежала она неподвижно , потому что не могла шевельнуться , и с удовольствием бы потеряла сознание , если бы это можно было делать по желанию . Наконец , она увидала далеко внизу крохотное черное пятнышко , улетающее одновременно вдаль и слегка вверх . Когда оно поравнялось с вершиной утеса , то было уже так далеко , что исчезло из виду . Оно двигалось с огромной скоростью . Джил не могла не подумать , что его уносит дыхание неведомого существа , лежащего рядом с нею . Она обернулась и посмотрела на зверя . Это был лев . Глава ВТОРАЯ . ДЖИЛ ПОЛУЧАЕТ ЗАДАНИЕ Даже не взглянув на Джил , лев поднялся на лапы и дунул в последний раз . Затем , довольный своей работой , он повернулся и медленно прошествовал в лес . " Это просто сон , самый обыкновенный сон , – подумала девочка . – Сейчас я проснусь " . Но это был не сон , и она не проснулась . – И зачем я только попала в это кошмарное место , – сказала Джил . – Юстас , небось , тоже знал о нем не больше меня . А если знал , то нечего было меня тащить сюда , не предупредив . Я не виновата , что он свалился . Если бы он не вцепился в меня , все было бы в порядке . – Тут она вспомнила крик Юстаса , падающего со скалы , и разразилась рыданиями . Плакать неплохо , покуда льются слезы . Но рано или поздно они кончаются , и все равно приходится решать , что же делать . Вытерев слезы , Джил поняла , что ей страшно хочется пить . До сих пор она лежала ничком , а теперь села . Птицы больше не пели , и вокруг стояла мертвая тишина . Только один слабый , но упорный звук раздавался где-то вдалеке . Прислушавшись , она поняла , что это скорее всего журчание бегущей воды . Джил встала и внимательно осмотрелась . Льва и след простыл , но он вполне мог скрываться где-то неподалеку среди деревьев . А может , этих львов было несколько ? Но жажда заставила ее набраться смелости и отправиться туда , откуда доносился шум воды . Шла она на цыпочках , прокрадывалась от одного дерева к другому и на каждом шагу останавливаясь , чтобы оглядеться . Стояла такая тишина , что девочка без труда различала , откуда раздается журчание . С каждым шагом оно становилось яснее , и вскоре Джил вышла на открытую поляну . Чистый , как стекло , прозрачный ручей бежал сквозь траву совсем рядом с ней . Но хотя при виде воды Джил захотела пить в сто раз сильнее , она не бросилась к ручью , а застыла , как каменная , открыв рот . На берегу ручья лежал лев . Он разлегся , подняв голову и вытянув передние лапы , словно львы на Трафальгарской площади . Джил сразу поняла , что он ее увидел . Но взглянув на нее , зверь тут же отвернулся , словно не хотел ее замечать . " Если я кинусь бежать , – подумала Джил , – он тут же меня догонит . А если подойду – попаду к нему прямо в пасть " . Как бы то ни было , она застыла на месте как вкопанная , не в силах отвести глаз от могучего зверя . Ей казалось , что она стоит так уже несколько часов . Вдруг она ощутила такую жажду , что ей стало все равно , съест ее лев или нет – лишь бы сначала напиться . – Если ты хочешь пить , подойди и напейся . Это были первые слова , которые она услышала с тех пор , когда Ерш говорил с ней на краю обрыва . Она стала оглядываться по сторонам , пытаясь сообразить , кто же это говорит , и тут голос повторил : – Если ты хочешь пить , подойди и напейся . Конечно , она тут же вспомнила рассказ Ерша о говорящих животных , и поняла , что это голос льва . И голос был чувствительным , глубоким , совсем необыкновенным . Страх ее не пропал , но стал каким-то другим . – Разве ты не хочешь пить ? – спросил лев . – Ужасно хочу , – призналась Джил . – Вот и попей , – сказал лев . – А можно… то есть… вы не могли бы отойти в сторонку , пока я буду пить ? Вместо ответа лев только посмотрел на нее и зарычал . При виде его неподвижного тяжелого тела Джил поняла , что с тем же успехом могла бы попросить об этом гору . Вкусное журчание воды сводило ее с ума . – А вы не могли бы пообещать не трогать меня , если я подойду ? – Я ничего не обещаю , – сказал лев . Жажда так мучила Джил , что она незаметно для самой себя подошла на шаг ближе к ручейку . – А вы едите девочек ? – спросила она . – Я поглотил немало девочек и мальчиков , мужчин и женщин , королей и императоров , городов и царств , – отвечал лев без всякого хвастовства , сожаления или гнева . Просто отвечал . – Я боюсь подойти , – созналась Джил . – Тогда ты умрешь от жажды , – сказал лев . Джил и в голову не пришло не поверить ему , да и кто бы не поверил , встретив его взгляд . И она вдруг решилась . Превозмогая небывалый страх , она подошла к ручью , стала на колени и зачерпнула ладонью воду . Джил никогда не пробовала такой прохладной , освежающей воды . Она решила удрать от льва , как только напьется , но потом поняла , что это было бы опаснее всего . – Подойди , – произнес лев . Ей пришлось подойти . Она стояла почти между передними лапами льва , глядя ему прямо в глаза , но долго выдержать не смогла и опустила взгляд . – Дитя человека , – сказал лев , – где же твой друг ? – Он упал с обрыва , – ответила Джил и добавила : – Сэр . Она не знала , как обращаться к зверю , но обходиться без обращения было бы невежливо . – Как же это приключилось , дитя человека ? – Он боялся , что я упаду со скалы , сэр . – Почему же ты стояла так близко от края ? – Я хвасталась своей смелостью , сэр . – Очень хороший ответ , дитя человека . Не делай так больше , – в этих словах не было прежней суровости . – Этот мальчик в безопасности . Силой моего дыхания он долетел до Нарнии . Но из-за того , что ты натворила , тебе будет труднее выполнить поручение . – Какое поручение , сэр ? – То , ради которого я вызвал тебя с мальчиком из вашего мира . Джил была очень озадачена . " Он меня с кем-то путает " , подумала она , но не осмелилась сказать об этом льву . А сказать надо было , чтобы не вышло ужасного недоразумения . – Выскажи свою мысль , дитя человека , – произнес лев . – Я думала… понимаете… нет ли тут какой-нибудь ошибки ? Нас с Ершом никто не вызывал . Это мы сами захотели сюда попасть . Юстас сказал , что надо попросить кого-то , я забыла , какое-то незнакомое имя , и он нас , может быть , впустит . Мы попросили , и дверь оказалась открытой . – Вы бы не стали просить меня , если бы я этого не захотел , – сказал лев . – Так вы и есть этот кто-то , сэр ? – Да , это я . А теперь выслушай поручение . Далеко отсюда , в Нарнии , один старый король горюет о том , что у него нет наследного принца . А где его единственный сын , похищенный много лет назад , и жив ли он еще – никто в Нарнии не знает . Но он жив . Я повелеваю тебе искать похищенного принца до тех пор , покуда ты не найдешь его и не приведешь к королю . – Но как же я его найду ? – воскликнула Джил . – Я объясню тебе , дитя , – сказал лев . Вот знаки , которые будут направлять твой поиск . Первый знак : оказавшись в Нарнии , Юстас сразу встретит своего старого друга . Юстас должен тотчас подойти к нему , и он очень поможет . Второй знак : вы должны отправиться из Нарнии на север , покуда не доберетесь до развалин города древних великанов . Третий знак : на одном из камней в этом разрушенном городе вы увидите надпись . Поступите согласно ее повелениям . Четвертый знак : вы узнаете принца , потому что он будет первым в Нарнии , кто попросит вас помочь ему ради меня , Аслана . Лев , кажется , кончил . Джил решила , что надо ответить ему , и сказала : – Спасибо вам большое . Мне все понятно . – Дитя , – голос льва смягчился , – может быть , ты поняла меня не так хорошо , как тебе кажется . Первым делом перечисли мне по порядку все четыре знака . Джил попробовала , сбилась , но лев поправил ее и заставил повторять снова и снова , покуда , наконец , она не запомнила все как следует . Он вел себя очень терпеливо , так что под конец Джил , набравшись храбрости , спросила : – Скажите , пожалуйста , как же мне добраться до Нарнии ? – Силой моего дыхания , – отвечал лев . Оно понесет тебя на запад , как Юстаса . – А я успею передать ему первый знак ? Или это неважно ? Ведь он , наверное , сам догадается подойти к своему старому другу , правда ? – Времени у тебя будет мало , – сказал лев . – Вот почему я должен отправить тебя немедленно . Ступай . Подойди к обрыву . Джил отлично понимала , что торопиться приходится по ее собственной вине . " Если б я не валяла дурака , – думала она , мы с Ершом отправились бы в путь вместе . И он бы тоже услышал все наставления " . Так что она послушалась льва . Но было страшно идти снова к пропасти , и особенно оттого , что лев шел не рядом с нею , а позади , и мягкие его лапы ступали бесшумно . Она не дошла еще до края , когда услыхала сзади голос льва : " Остановись , сейчас я начну дуть . Главное – помни , помни , помни мои знаки . Повторяй их : и просыпаясь по утрам , и вечером оправляясь спать , и пробуждаясь посреди ночи . Какие бы удивительные вещи ни случались с тобой , упорно следуй знакам . И еще об одном хочу предупредить тебя . Здесь , на горе , я говорил с тобой ясно – но в Нарнии такое будет нечасто . Здесь , на горе , воздух чист , и разум твой тоже чист , а в долине воздух уплотняется . Но не смущайся… Знаки , которые ты увидишь в Нарнии , будут не совсем такими , как ты представляешь . Вот почему так важно помнить знаки наизусть , не обращать внимания на их внешнюю оболочку . Не забывай об этом . Остальное несущественно . А теперь , дочь Евы , прощай… " Голос становился все тише и в конце концов совсем затих . Джил обернулась . К своему изумлению , она обнаружила , что улетела уже на сотню с лишним метров от обрыва , а лев превратился в ярко-золотое пятнышко на его краю . Она боялась , что львиное дыхание будет грубым и резким; она в страхе стискивала зубы и сжимала кулаки . А дыхание оказалось таким нежным , что девочка даже не заметила , как отделилась от земли . И теперь под ней были только многие сотни метров воздуха . Боялась она всего мгновение . Во-первых , мир под ней был так далеко , что казался чем-то совсем посторонним . И потом , плыть на львином дыхании оказалось удивительно удобно . Джил обнаружила , что может ложиться на спину или на живот , может поворачиваться во все стороны , точь-в-точь , как в воде , если , конечно , по-настоящему умеешь плавать . Она плыла со скоростью львиного дыхания , ветра не было , и воздух казался замечательно теплым . Она не чувствовала ничего похожего на то , что чувствуешь в самолете , не было ни шума , ни тряски . Если бы Джил доводилось когда-либо летать на воздушном шаре , она могла бы сказать , – что это похоже , но только лучше . Оглянувшись , она впервые увидела , на какой огромной горе только что стояла . Непонятно было , почему такой пик не покрыт льдом и снегом , и Джил подумала , что в этом мире все , наверное , не так , как у нас . Потом она взглянула вниз , но из-за высоты не сумела даже разобрать , над сушей она летит или над морем , и с какой скоростью . " Господи , а знаки как же ! – вдруг вспомнила Джил . – Повторю-ка я их " . После мгновенного испуга она обнаружила , что все прекрасно помнит . " Вот и отлично , " – сказала она , и с наслаждением легла на воздух , словно на диван . " Признаюсь , – сказала она себе самой несколько часов спустя , – что я заснула . Ну и смех , спать в воздухе ! До меня это , пожалуй , никому не удавалось . А впрочем , нет – Юстас ведь тоже так летал . Что же там внизу ? " Небо под ней напоминало просторную синюю равнину . Гор на этой равнине не было , зато по ней неспешно проплывали какие-то порядочных размеров белые штуки . " Облака , наверное , – подумала она . – Только они куда крупнее тех , что мы видели со скалы . Надо полагать , они просто ближе . Я спускаюсь . Ой , ну и солнце ! " Солнце , которое в начале путешествия Джил стояло высоко в небе , теперь било ей прямо в глаза , а значит , садилось где-то впереди . Юстас был совершенно прав , когда упрекал Джил в том , что она , как и все девчонки , не знает , где какая часть света . Иначе она поняла бы , по бьющему в глаза солнцу , что летит на запад . Всматриваясь в синюю равнину внизу , она заметила там и сям пятнышки побледнее и поярче . " Это море , – подумала Джил , и острова " . Так оно и было . Джил наверняка бы позавидовала Ершу , если б знала , что он видел некоторые из этих островов с корабельной палубы , а кое на каких даже побывал . Но она об этом не знала . Попозже она начала различать складки на голубой глади , небольшие морщинки , которые на самом деле были гигантскими волнами . У горизонта появилась темная полоска , растущая прямо на глазах , и Джил впервые ощутила , как стремительно она летит . Кроме того , она поняла , что полоска эта не что иное , как берег . Вдруг слева появилось огромное белое облако , которое летело на той же высоте , что и она . Не успела Джил опомниться , как уже очутилась в самой глубине его , в сырости и холоде . На секунду у нее захватило дух . Когда она вынырнула в блестящие солнечные лучи , то была насквозь мокрая ( на ней были свитер , куртка , брюки , носки и спортивные туфли на толстой подошве , – по-нашему – кроссовки ) . А когда она выплыла из облака , то сразу различила звуки , о которые успела позабыть . До сих пор она летела в мертвой тишине , а теперь услышала шум волн и крики чаек . Вдобавок до нее долетел запах моря . Сомневаться , быстро ли она летит , уже не приходилось : не успела она увидеть , как сталкиваются две волны , разбиваясь и пенясь , как они уже были метрах в ста позади . Земля приближалась все быстрее . В глубине острова виднелись горы . Она видела заливы и холмы , леса , поля и полоску песчаного побережья . Звук прибоя становился все громче , заглушая остальные звуки . И вдруг справа от нее показалась земля . Джил приближалась к устью реки , летя совсем низко , в одном-двух метрах над водой . Гребень волны коснулся ее ног , окатив пеной почти до пояса . Скорость падала , Джил приближалась к левому берегу . Перед глазами промелькнуло так много всего , что она растерялась : мягкая зеленая лужайка , яркий корабль , похожий на огромный драгоценный камень , башни и зубчатые стены , реющие на ветру флаги , толпа в праздничных одеждах , доспехи , золото , мечи , барабаны , флейты . Все это смешалось в ее глазах . Потом она ощутила землю и поняла , что находится в прибрежной роще , а совсем недалеко от нее стоит Юстас . Первым делом она заметила , как он перепачкан и растрепан . А потом сообразила , что и сама с головы до ног промокла . Глава ТРЕТЬЯ . КОРОЛЬ УХОДИТ В ПЛАВАНИЕ Юстас , да и Джил , сумей она себя увидать , удивились бы , какими замарашками выглядели они в окружающем их сиянии . Давайте-ка я об этом расскажу . Сквозь ущелье в горах , которые летевшая Джил видела в глубине острова , на плоскую равнину золотом лились лучи заходящего солнца . Вдалеке , на равнине сверкал флюгерами замок с множеством башен и башенок . Джил никогда не видела такого прекрасного замка . Поближе была набережная из белого мрамора , у причала стоял золотисто-багряный парусник с высоким носом и высокой кормой , с большим флагом на мачте , развевающимися флажками на каждой палубе и блестящими , словно серебро , щитами вдоль фальшборта . С пристани на корабль были перекинуты сходни и по ним готовился взойти седой старик , одетый в пурпурную мантию поверх серебряной кольчуги . Голову его венчал тонкий золотой обруч . Белая борода старика спускалась почти до пояса . Стоял он довольно прямо , опираясь рукой на плечо богато одетого вельможи – не столь уж дряхлого , но тоже старого и немощного , со слезящимися глазами . Казалось , его может унести порыв ветра . Король собирался произнести речь . Перед ним стояло кресло на колесиках , в которое был впряжен ослик , размером не больше крупной собаки . Толстый карлик , сидевший в кресле , был одет не хуже самого короля , но из-за своей округлости сливался с бархатными подушками , которыми был обложен . Он был , вероятно , ровесником королю . Несмотря на преклонные годы , глаза его были живыми и проницательными . Огромная лысина сверкала в лучах заката , словно гигантский биллиардный шар . Дальше полукругом стояли придворные . На них стоило посмотреть хотя бы из-за одежд и доспехов . Толпа эта напоминала цветочную клумбу . Но что уж действительно заставило Джил широко раскрыть глаза и рот , так это сами встречающие . Дело в том , что многих из них нельзя было назвать людьми в полном смысле слова . Среди них были фавны , кентавры , сатиры . Ей доводилось видеть их только на картинках . И звери там стояли – медведи , барсуки , кроты , леопарды , мыши , самые разные птицы . Но они были совсем , совсем не такие , как в Англии . Некоторые были гораздо крупнее – мыши , например , ходили на задних лапках и достигали Джил до пояса . Да и выглядели они по-другому . По их лицам было ясно , что они умеют разговаривать и думать не хуже нас с вами . " Ух ты , – подумала Джил . – Выходит , это правда ? " И тут же отметила про себя : " А они не злые ? " Это относилось и к стоящим с края толпы парочке великанов , и еще каким-то совсем уж непонятным созданиям . …Тут в ее памяти всплыл Аслан и его знаки . За последние полчаса она о них ни разу не вспомнила . – Ерш ! – прошептала она . – Ерш , быстро ! Ты тут никого не знаешь ? – А , так вот ты где ! – не очень дружелюбно процедил Юстас . Надо сказать , у него были на это причины . – Помолчи-ка лучше , я послушать хочу . – Не дури , – сказала Джил , – нам надо торопиться . Не видишь ли ты здесь кого-то из своих старых знакомых ? Если есть кто , сразу подойди и поздоровайся . – Ты о чем это ? – Так Аслан велел . Ну , лев . – Джил была в отчаянии . – Я его видела . – Ты . ты его встретила ? Что же он сказал ? – Что в Нарнии ты первым же делом встретишь старого друга . И тебе надо сразу же с ним заговорить . – Я всех вижу впервые в жизни . И вообще , откуда мне знать , что мы с тобой в Нарнии ? – Я думала , ты здесь раньше бывал . – Зря думала . – Ничего себе ! Ты же мне сам говорил . – Ради Бога , помолчи , и давай послушаем , о чем там говорят . Король о чем-то говорил с карликом . Джил прислушалась , но слова до нее не долетали . Карлик , насколько она понимала , ничего не отвечал , только кивал да мотал головой . Потом король , возвысив голос , обратился к придворным . Но голос у него был такой немощный , надтреснутый , что Джил и тут почти ничего не поняла , тем более , речь шла о незнакомых ей местах и людях . Закончив речь , король нагнулся и поцеловал карлика в обе щеки , потом выпрямился , поднял правую руку , как бы благословляя , и неверными шагами двинулся по трапу на борт корабля . Все придворные , казалось , горячо переживали его отбытие . Некоторые вытащили носовые платки , иные громко всхлипывали . Потом сходни убрали , зазвучали трубы , и корабль начал отплывать от набережной . Его тянул небольшой буксир , скрытый от глаз девочки . – А теперь… – Ершу не удалось продолжить , потому что в этот миг что-то большое и белое , блеснув в воздухе , приземлилось у его ног . Джил подумала , что это воздушный змей . А оказалось – очень большая , размером с порядочного карлика , белая сова . Сова моргала и щурилась , словно страдала близорукостью; она склонила голову набок и сказала мягким , как бы ухающим голосом : – Ту-уф-уф ! Это еще что за парочка ? – Меня зовут Ерш , а ее – Джил Поул , – отвечал мальчик . – Вас не затруднит сообщить мне , где мы находимся ? – В стране Нарнии , у королевского замка Кэр Параваля . – Так это король только что отплыл ? – Ух и ах ! – сова печально покачала головой . – Но кто же вы все-таки ? Вы оба летели бесшумно , как пух , никто из провожавших короля не видел вас . И если б не мой тонкий слух… – Нас послал сюда Аслан , – Юстас перешел на шепот . – Ух-ты , ух-ты ! – Сова взъерошила все свои перья . – Это для меня многовато в такой ранний вечер . Пока солнце не садится , я нику-уда не гожу-усь . – Нас послали отыскать принца , – сказала Джил , которая страстно желала вставить слово . – Первый раз слышу , удивился Юстас . – Какого принца ? – Вам нужно сразу же пойти к лорду-правителю , – сказала сова . – Вот он , в кресле , запряженном осликом . Его зовут Карлик Трампкин . Птица повернулась и пошла , ухая себе под нос . – Ух-ух-ух-ух ! Ну-и-ну ! Не перенесу ! В таком раннем часу ! – А как зовут короля ? – спросил Юстас . – Каспиан Десятый , – отвечала Сова . Джил не поняла , отчего Ерш вдруг замедлил шаг и страшно побледнел . Она никогда не видела его в таком отчаянии . Но не успела она спросить о причине волнения , как они уже подошли к карлику , подбиравшему поводья , чтобы отправиться в замок . Все придворные покидали набережную по двое , по трое , словно расходясь со скачек или спортивного матча . – Ух-ух ! Хм ! Достопочтенный лорд-правитель , – сова выступила немного вперед и наклонила клюв к самому уху карлика . – Что ? – спросил тот . – В чем дело ? – Двое чужих , милорд , – сказала сова . – Чужих ? Каких чужих ? Ты о чем говоришь ? Я вижу двух весьма перепачканных человеческих детенышей . Чего они хотят ? – Меня зовут Джил , – Джил изнывала от желания объяснить ему , по какому важному делу они явились . – Девочку зовут Джил , – крикнула сова во весь голос . – Это еще что ? Кто здесь жил ? Какие девочки ? Когда ? Ничему не верю . – Всего одна девочка , милорд , – сказала сова . – Ее зовут Джил . – Давай , давай отсюда , брось щебетать и насвистывать мне в ухо . Кто жил ? – Никто , – проухала сова . – Кто ? – НИКТО ! – Ладно , ладно , нечего так кричать . Я не такой глухой , в конце концов . Ты зачем , спрашивается , сюда явилась ? Чтобы сообщить мне , что никто тут не жил ! Откуда здесь возьмутся чижихи ? – Лучше скажи ему , как меня зовут , – сказал Ерш . – Мальчика зовут Ерш , милорд , – проухала сова громко-громко . – Морж ? – сердито переспросил карлик . – Какой морж ? К чему нам этот зоопарк при дворе ? А ? – Не морж , а Ерш , это фамилия такая… Он хочет спасти… – Пасти ? У нас своих пастухов хватает . Ничего не разберу . Вот что , госпожа пернатая , когда я был еще молодым карликом , в нашей стране обитали говорящие звери и птицы . Они в самом деле умели говорить , а не шамкать или бормотать . Такого бы тогда не потерпели . Ни на минуту . Ни на минуту , мадам . Урнус , подай , пожалуйста , мою слуховую трубку . Маленький фавн , тихо стоявший подле карлика , протянул ему серебряную слуховую трубку , похожую на старинный духовой инструмент . Покуда карлик приспосабливал его к своему уху , сова вдруг прошептала детям : – У меня прояснилось в голове , наконец . О принце – молчок . Я потом все объясню . А пока ни гу-гу , ух-ху-ху ! – Ну вот , – сказал карлик , – если у тебя есть что-нибудь путное , сударыня , докладывай . Только вдохни поглубже и говори помедленней . Тут на него напал приступ кашля . Кое-как сова с помощью детей все-таки растолковала ему , что пришельцы посланы Асланом к Нарнийскому двору . Карлик взглянул на них благосклонней . – Сам лев их послал ? – переспросил он . – Значит , вы… м-м-м… оттуда , из другого мира ? – Да , милорд ! – проревел Юстас в трубку . – Сын Адама и дочь Евы , так ? – спросил карлик . Увы , в Экспериментальной школе этого не проходили , так что Юстас и Джил не смогли на это ответить . Правда , карлик , похоже , этого не заметил . – Ну что же , дорогие мои , – он взял за руку сначала Джил , потом Юстаса , и слегка склонил голову . Добро пожаловать . Если бы добрый король , мой бедный повелитель , не плыл бы сейчас к Семи Островам , он непременно бы обрадовался вашему прибытию и , может быть , на мгновение к нему бы вернулась молодость . А теперь пора ужинать . По какому делу вы прибыли – расскажете завтра на заседании Совета . Сударыня Сова , позаботься о том , чтобы гостям отвели почетные покои , дали одежду и все прочее . И… позволь-ка , скажу тебе на ухо… Затем случилось небольшое недоразумение . Карлик склонился к самому уху совы и , несомненно , намеревался говорить шепотом . Беда в том , что из-за глухоты он не разбирал , громко он говорит или тихо , так что дети ясно услыхали : – И пусть их как следует вымоют ! После этого он тронул своего ослика , и тот не то затрусил , не то заковылял к замку . Это был очень толстый ослик . Фавн , сова и дети медленно следовали за ним . Солнце уже зашло , становилось прохладно . Они пересекли лужайку и прошли сквозь фруктовый сад к северным воротам Кэр Параваля . За воротами был поросший травой дворик . Из окон большого зала , находившегося справа от ограды , падал свет . Впереди , куда повела их сова , зажигались окошки причудливых зданий . К Джил приставили удивительно милую особу ростом чуть выше Джил , но куда тоньше и намного старше ее . Она была изящна , словно ива , и волосы у нее были как ивовые ветки , и в них , как показалось Джил , зеленел мох . Она привела девочку в расположенную в одной из башен круглую комнатку с небольшой ванной прямо в полу , с камином и люстрой , которая свисала со сводчатого потолка на серебряной цепи . Окно выходило на запад , на неизвестную страну Нарнию , и Джил различила за далекими горами багровые отсветы заката . Глядя на заходящее солнце , она поняла , что это только начало приключения . После ванной Джил причесалась и надела приготовленное для нее платье , которое и сидело славно , и пахло замечательно , и даже приятно шуршало при движении . Она хотела еще раз посмотреть в удивительное окно своей комнаты , когда вдруг постучали в дверь . – Входите , – сказала Джил . – И тут вошел Ерш , чистенький и разодетый по нарнийской моде . А вот лицо у него было совсем невеселое . – Ты вот где , значит , – он сердито плюхнулся в кресло . – Я тебя уже сто лет ищу повсюду . – Я же нашлась , – отозвалась Джил . – Слушай , Ерш , все тут так потрясающе , просто слов нет , правда ? В эту минуту она решительно не помнила ни о пропавшем принце , ни о знаках . – Ах , так тебе тут нравится ? – Ерш помолчал . – Господи , и зачем только мы сюда угодили ! – Ты что ? – Не могу , – сказал Юстас , сил моих нет видеть короля Каспиана такой старой развалиной . Мне… мне страшно . – Тебе-то что , Юстас ? – А , ты не понимаешь . Да и правда , я же тебе ничего не объяснил . Не сказал главное , что тут другое время . Не такое , как у нас . – Как это ? – Пока мы здесь , там , у нас , время останавливается . Понимаешь ? Сколько мы тут ни пробудем , а обратно в Экспериментальной школе очутимся в то же время , когда оттуда исчезли . – Ничего себе… – Не перебивай . А когда ты находишься в нашем мире , то неизвестно , сколько времени проходит здесь . У нас , допустим , год прошел , а тут намного больше . Мне Люси с Эдмундом объясняли , а я , идиот , забыл . Наверно , со времени моего прошлого посещения прошло лет семьдесят . Ясно теперь ? И вот , я вернулся , а Каспиан уже совсем старик . – Так значит , король и есть твой старый друг ! – Еще бы , – вид у Юстаса был совсем несчастный . – Друг , товарищ , приятель , что хочешь . В прошлый раз он был старше меня всего на пару лет . А теперь смотрю на этого старика с белой бородой и вспоминаю Каспиана каким он был тем утром , когда мы захватили Одинокие Острова , когда сражались с морским змеем , и сердце обливается кровью . Ужас какой-то . Лучше бы мне узнать , что он вообще умер . – Заткнись ты честное слово , – рассердилась Джил . – Все гораздо хуже , чем тебе кажется . Мы с тобой первый знак проворонили . Разумеется , Ерш ничего не понял , и Джил пришлось рассказать ему о своем разговоре с Асланом , о четырех знаках , и о том , что им было велено отыскать потерянного принца . – Так что , – сказала она напоследок , – старого друга ты увидал , точь-в-точь , как Аслан говорил , и нужно было к нему сразу подойти и заговорить . А теперь все пошло насмарку с самого начала . – Откуда мне было знать ? – Если бы ты слушал , когда тебе говорят , все было бы в порядке . – Ну да , а если бы ты не валяла дурака на обрыве и чуть меня не угробила , то мы бы вместе увидали Аслана и прекрасно знали бы , что делать . – Слушай , а он точно был первым кого ты увидал ? – спросила Джил . – Ты же , наверно , прилетел куда раньше меня . Ты уверен , что не увидел первым кого-то еще ? – Ты прилетела сразу за мной . Буквально через минуту . Наверное , Аслан на тебя дул сильнее . Чтобы наверстать время , которое ты потеряла . – Ну что ты вредничаешь , Юстас ! – сказала Джил . – Ой , а это что такое ? Это звонил к ужину колокол замка , и размолвка , грозившая перерасти в настоящую ссору , благополучно прервалась , т . к . оба они уже успели проголодаться . Ужин в большом зале замка превзошел своим великолепием все их ожидания . Хотя Юстас бывал в этом мире и раньше , но он путешествовал только по морю , и не знал о пышности пиров и учтивости нарнийцев у себя дома . С крыши свисали знамена , каждая перемена блюд возвещалась трубами и барабанным боем . Подавали такие супы , что слюнки текут при одном воспоминании о них , и диковинную рыбу лавандину , и оленину , и фазанов , и пироги , и мороженое , и желе , и фрукты , и орехи , и всевозможные вина и лимонады . Даже Юстас развеселился и заявил , что " у них тут на самом деле ничего себе " . Когда все насытились , вышел слепой певец и запел старинную песню о принце Коре , девочке Аравис и коне Бри . Песня эта называется " Конь и его мальчик " , и речь в ней о приключениях в Нарнии , в Клормене и в Срединных Землях , когда еще был Золотой Век и великим королем в Кэр Паравале был Питер . Жалко , что у меня сейчас нет времени пересказать эту чудную песню . Покуда они взбирались наверх в свои покои , зевая во весь рот , Джил сказала : " Ну и выспимся же мы , Юстас ! " Оба они здорово устали за день . Но , как говорится , человек предполагает , а судьба располагает . Глава ЧЕТВЕРТАЯ . СОВИНЫЙ СОВЕТ Чем больше хочется спать , тем порой труднее отправиться в постель , особенно если в комнате есть такая замечательная вещь , как камин . Джил сначала решила , что не стоит раздеваться , не посидев у огня , но потом просто не смогла подняться . Наверное , она уже в пятый раз сказала себе , что пора спать , как вдруг услыхала стук в окошко . За шторой поначалу совсем ничего не было видно , кроме темноты . Вдруг р-раз , в оконное стекло ударилось какое-то огромное существо . В голову ей пришла исключительно неприятная мысль : " А вдруг тут водятся гигантские мотыльки ? Бр-р-р ! " Но существо тут же подлетело снова , и на этот раз Джил , кажется , различила клюв , которым оно и стучало в стекло . " Верно , это огромная птица , – решила она , – вроде орла " . Принимать гостей , будь они даже орлиной породы , ей сейчас не слишком хотелось , но она все же открыла окно и выглянула наружу . В ту же секунду , прошумев крыльями , существо село на подоконник , заполнив собой весь оконный проем , так что Джил пришлось отступить назад . Это оказалась сова . – Тише , тиш-ше ! У-ух , у-у ! – сказала она . – Ни зву-ука ! Пу-у , вы с мальчиком , правда , будете выполнять поручение льва ? – Насчет пропавшего принца ? Еще бы ! – Джил вспомнила голос Аслана , который она почти позабыла , покуда пировала и слушала певца . – Хорошо ! Тогда не теряйте времени и немедленно выбирайтесь отсюда . Я пойду разбужу твоего приятеля и вернусь за тобой . Сними эти придворные одежды и надень что-нибудь дорожное . Ты и глазом моргнуть не успеешь , как я верну-усь . У-ух ! И сова улетела , не дожидаясь ответа . Будь на месте Джил кто-нибудь более привычный к приключениям , может быть , он бы и засомневался в словах совы , но ей это и в голову не пришло; а мысль о полуночном побеге мигом разогнала сон . Она снова переоделась в свитер и брюки , нацепила на ремень походный нож , который мог пригодиться , и собрала кое-что из того , что оставила для нее девушка с ивовыми волосами : короткий , до колен , плащ с капюшоном , страшно полезный на случай дождя , пару носовых платков и расческу . Потом уселась и стала ждать . Она было совсем заснула , когда сова возвратилась . – Мы готовы – сказала птица . – Вам лучше идти впереди – сказала Джил , – я еще не знаю всех этих проходов . – Ух-ху ! Через замок нам никак нельзя пройти . Тебе придется лететь на моей спине . – Ой , – Джил раскрыла рот . Идея ей не слишком понравилась . А вам не тяжело будет ? – Ту-ух-ух ! Глупости . Твоего приятеля я уже отвезла . Давай . Только сначала надо погасить лампу . Стоило лампе погаснуть , и тот кусочек ночи , который виднелся в окне , стал уже не черным , а серым . Сова стала на подоконник и раскрыла крылья . Джил пришлось вскарабкаться на толстую спину совы и обхватить ее ногами , засунув их под крылья . Перья были мягкие и теплые . Только вот держаться было не за что . " Интересно , понравился ли такой полет Ершу ? " – подумала Джил . И тут они одним махом сорвались с подоконника , возле ушей девочки зашумели крылья , а в лицо ей ударил прохладный и сырой ночной ветер . Было куда светлей , чем она ожидала . По бледной серебряной прогалине между облаками угадывалась спрятавшаяся луна . Внизу серели поля и чернели деревья . Ветер был порывистый , шуршащий , словно перед дождем . Сова описала круг , и замок оказался впереди . Лишь в нескольких окнах горел свет . Они пролетели прямо над замком на север и понеслись над рекой , где воздух был свежее . Джил почудилось , что в воде мелькнуло отражение совы . Вскоре они добрались до лесистого северного берега . Сова на лету схватила что-то непонятное . – Ой , не надо , пожалуйста ! – крикнула Джил . – Не дергайтесь ! Вы же меня чуть не сбросили ! – Прошу прощения , – ответила сова . – Я всего-навсего поймала летучую мышь . Ах , какая приятная мелочь , – подкрепиться толстенькой летучей мышкой ! Изловить для тебя одну ? – Нет уж , спасибо , – содрогнулась Джил . Сова начала спускаться , и впереди вырисовалось что-то большое и темное . Джил едва успела увидеть , что это башня – полуразрушенная и , кажется , увитая плющом , – как ей пришлось быстро пригнуться , чтобы не удариться об оконный свод . Вместе с совой они протиснулись в затянутое паутиной отверстие , попав из серой ночной свежести в полную темноту верхнего этажа башни . Внутри было довольно душно , и кроме того , едва Джил слезла с совы , как шестым чувством поняла , что они здесь далеко не одни . Тут же со всех сторон стало раздаваться " Ту-ух ! ту-ух ! " . Тогда стало ясно : компания состояла из сов . От сердца у нее немного отлегло , когда раздался знакомый голос : – Ты , Джил ! – Это ты , Ерш ? – откликнулась она . – Ну , – сказала сова , – кажется , все в сборе . – Открываем Совиный Совет . – Ух-тух ! Обсудим все вслух ! – дружно заухали остальные . – Минутку , – перебил Ерш , – мне надо кое-что сказать . – Давай , друг , ух-ух ! – заговорили совы , а Джил добавила : "Валяй ! " – Вы ребята , то есть я имею в виду совы , вы все , верно , знаете , что король Каспиан в юности плавал на восток , на край света . Ну так вот , я с ним был тогда . С ним и с Мышью Репичипом , и лордом Дринианом , и всеми остальными . Я знаю , что в это нелегко поверить , но в нашем мире люди старятся не так быстро , как у вас . И вот чего я хочу сказать : я короля люблю , и если вы тут на своем совете что-то против него замышляете , то меня прошу не втягивать . – Ух-ты , ух-ты – возмутились птицы . – Мы же королевские совы ! – А зачем тогда собрались ? – Понимаешь ли , – отвечала сова , – если лорд-регент , карлик Трам , узнает , что вы собираетесь искать пропавшего принца , то он вас не пустит , попросту запрет под замок . – Ну и ну ! – воскликнул Юстас . – Но он же не предатель ! Я так много о нем слышал в былые времена , да и Каспиан ему верил , как лучшему другу . – Нет-нет , – отвечал чей-то голос , – конечно , он не предатель . Но тридцать с лишним отборных рыцарей , кентавров и добрых великанов на поиски принца уже отправились , и никто из них не вернулся . Так что король в конце концов сказал , что эти поиски бесплодны , и он больше не хочет посылать на смерть жителей Нарнии . И теперь на все эти поиски наложен запрет . – Уж нам-то он бы разрешил , – возразил Юстас . – Если бы узнал , кто мы такие , и кто нас послал . – Верно , – сказала сова . – Я думаю , разрешил бы . Но ведь сейчас его нет , а Трам против закона не пойдет . Он , конечно , тверд , как сталь , но при этом глух , как пень и очень сварлив . – Вы наверное , думаете , что он советуется с нами , мудрыми совами , – сказал кто-то еще . – Но он сейчас такой старый , что только и умеет твердить : " Ты просто птенец . Я тебя помню яичком . Не вздумай меня поучать ! " Эта сова здорово подражала голосу Трампа , и повсюду раздались звуки совиного смеха . Дети начали понимать , что все нарнийцы относились к карлику , как к чудаковатому учителю в школе . Все его побаиваются , все над ним смеются , и всем он чем-то симпатичен . – Когда же король вернется ? – спросил Ерш . – Хотела бы я знать ! – вздохнула сова . – Понимаете , недавно прошел слух , что самого Аслана видели на островах , на Теревинфии , кажется . И король решил перед смертью попытаться еще раз увидеться с ним , чтобы спросить , кому передать престол . Но мы опасаемся , что если он не встретит Аслана в Теревинфии , то поплывет дальше на восток , к Островам Одиночества , потом к Семи Островам , и так дальше и дальше . Он редко говорит об этом , но мы все знаем , что он не забыл своего путешествия на край света и в самой глубине души хранит желание побывать там снова . – Значит , ждать его не стоит ? – спросила Джил . – Не стоит , не стоит , ух-тух ! – сказала сова . – Ах , если б вы подошли к нему сразу же ! Он бы все , все устроил , даже армию с вами , может быть , отправил… Джил молчала , надеясь , что Ерш из деликатности тоже не станет рассказывать совам , почему они не подошли к королю . Деликатности ему почти хватило : он только пробормотал себе под нос что-то насчет того , что он не виноват , а вслух сказал так : – Хорошо . Придется нам обойтись без королевской помощи . Только сначала я хочу еще кое-что спросить . Если ваш так называемый совиный совет ничего не замышляет плохого , почему вы заседаете так таинственно , в развалинах , ночью , и все такое прочее ? – Ту-ух ! – закричали совы – Где же еще ты прикажешь нам собираться ? Да и в какое время , кроме ночи ? – Видите ли , – объяснила сова , – у многих обитателей Нарнии такие неестественные привычки ! Они занимаются делами днем , при ослепительном свете солнца – ух ! – когда лучше всего спать . И в результате к ночи они становятся такими глупыми и подслеповатыми , что из них слова не вытянешь . А мы , совы , собираемся в разумное время , самое подходящее для мудрых бесед . – Понятно , – отозвался Юстас . – А теперь расскажите нам , пожалуйста , все о пропавшем принце . Слово взяла незнакомая старая сова . – Оказалось , что лет десять тому назад , когда принц Рилиан , сын короля Каспиана , был еще совсем юным рыцарем , он прогуливался верхом со своей матерью . Дело было весной на севере Нарнии . Их сопровождало множество придворных с венками на головах и музыкальными рожками , но собак с ними не было – ведь речь шла о прогулке , а не об охоте . День выдался теплый . Дойдя до поляны , где бил свежий ключ , они сошли с коней и приступили к веселой трапезе . Вскоре королеве захотелось спать , и придворные приготовили для нее на траве ложе из своих плащей , а потом отошли вместе с принцем , чтобы не разбудить ее говором и смехом . И тут из лесной чащи выполз толстый змей и ужалил королеву в руку . Все услышали крик королевы и бросились к ней , а Рилиан самым первым . Увидав уползающего змея , он погнался за ним , обнажив свой меч . Змей был огромный , блестящий , ядовито-зеленого цвета , и следить за ним было нетрудно , но он сумел ускользнуть в густые заросли , и принц потерял его след . Так что он вернулся к матери , вокруг которой толпой стояли придворные . Едва взглянув на ее лицо , Рилиан понял , что матери уже не поможет ни один врач в мире . Пока жизнь еще теплилась в ней , она силилась что-то сказать сыну , но язык уже не слушался ее . Не успев ничего вымолвить , она умерла через несколько минут после того , как придворные услышали ее крик . Тело королевы доставили в Кэр Параваль , где ее оплакивали не только король Каспиан и юный принц , но и вся Нарния . Она была настоящей королевой : мудрой , прекрасной , счастливой – недаром Каспиан привез ее издалека , с самого восточного края света . Говорили , что в жилах ее течет звездная кровь . Принц тяжело переносил потерю , и теперь его часто можно было видеть в северных болотах Нарнии , где он искал ядовитого змея , чтобы убить его и отомстить за мать . Многие видели его скорбную фигуру , когда он возвращался из своих странствий усталым и опечаленным . Но через месяц после гибели королевы в нем заметили перемену . В его глазах появился загадочный свет , какой бывает у тех , к кому приходят видения; и конь его больше не казался утомленным даже после целого дня под седлом . Самым близким его другом среди старых придворных был лорд Дриниан , капитан , принимавший участие в том великом плавании к восточным землям . " Ваше высочество , – сказал ему Дриниан как-то вечером , – не пора ли вам прекратить поиски змея ? Стоит ли мстить неразумной твари , как человеку ? Стоит ли понапрасну тратить юные силы ! " " Милорд , за последние семь дней я и не вспомнил о змее " , – отвечал принц . Дриниан спросил его , зачем же он в таком случае ездит в северные леса , и принц ответил , что повстречал там самое прекрасное создание в мире . " Любезный принц , – попросил его Дриниан , – могу ли я просить о милости сопровождать вас завтра , чтобы самому увидеть это создание ? " " Охотно " , – отозвался принц . Наутро , оседлав коней , они поскакали в северные леса и спешились , к немалому удивлению Дриниана , у того ключа , где смерть настигла королеву . Там они отдыхали до полудня . В полдень Дриниан поднял глаза и увидел девушку удивительной красоты , которая стояла у северной стороны ключа , знаками приглашая принца . Она была высока и испускала сияние , и была закутана в ядовито-зеленую ткань . Принц глядел на нее , как безумец . Но вдруг девушка исчезла , Дриниан даже не заметил куда . После этой странной прогулки они оба вернулись в Кэр Параваль . С тех пор не покидало Дриниана ощущение , что эта сверкающая зеленая девушка принесет зло принцу . Он долго думал , не рассказать ли о случившемся королю , но не захотел прослыть доносчиком и промолчал . Он не раз потом горько жалел об этом , потому что на следующий день принц уехал один и к вечеру не вернулся . С того дня следов его не находили ни в Нарнии , ни в соседних землях . Пропал принц , и его одежды , и его верный конь . С тяжелым сердцем отправился Дриниан к Каспиану , и молвил : " Повелитель мой ! Прикажи казнить меня , ибо своим молчанием я погубил твоего сына " . Он все рассказал королю . Тут Каспиан схватил боевой топор и бросился на Дриниана , стоявшего недвижно , как скала . Но , замахнувшись , король вдруг отбросил топор в сторону со словами : " Я потерял королеву и сына , неужто должен я потерять и друга ? " Он обнял лорда Дриниана , и они оба заплакали . Когда сова закончила свой рассказ , Джил сказала : – По-моему , змей и есть эта женщина . Совы одобрительно заухали . – Только она не убила принца , – сказала сова , – потому что костей… – Мы и так знаем , что не убила , – перебил ее Юстас . – Аслан сказал Джил , что принц до сих пор жив . – Это еще хуже , – ухнула самая старая сова , – значит , она его где-то держит , чтобы использовать в заговоре против Нарнии . Много лет назад в наши края пришла Белая Волшебница с севера и на целый век покрыла снегом и сковала льдом Нарнию . Может быть , этот змей из той же компании . – Ну что же , – сказал Ерш , – нам с Джил все равно надо отыскать принца . Вы нам поможете ? – А куда идти , вы знаете , ух-тух ? – спросила сова . – Да , – отвечал Юстас . – Мы знаем , что должны идти на север . А еще мы знаем , что должны добраться до развалин города великанов . Совы еще громче заухали , захлопали крыльями , зашелестели перьями , а потом принялись наперебой объяснять , как им жаль , что они не могут отправиться с детьми на поиски пропавшего принца . " Вы захотите путешествовать днем , а мы ночью , – говорили они , – так что ничего не получится , ух-тух ! " Кто-то из них добавил , что даже тут , в развалинах замка , уже стало куда светлее , чем в начале их совещания и пора бы разлетаться . По правде говоря , даже простое упоминание о путешествии в разрушенный город великанов порядком охладило пыл этих птичек . Но тут старая знакомая детей , сова , сказала : – Если человеческие дети отправятся к Эттинсмуру , надо их доставить к одному из кваклей . Только они смогут помочь в поисках . – Ух-хо-хо ! Неплох-хо ! – зашумели совы . – Тогда в путь , – сказала сова . – Я возьму одного . Кто понесет другого ? Нам нужно успеть до утра . – До кваклей и я долечу , – отозвалась одна из птиц . – Готовы ? – спросила сова у Джил . – Кажется , она заснула , – сказал Ерш . Глава ПЯТАЯ . ЛУЖЕХМУР Джил действительно спала . С самого начала совиного совета она часто зевала , и , наконец , не выдержала . Более того , ей совсем не понравилось , во-первых , то , что ее разбудили , а во-вторых , что она спала на голых досках в какой-то пыльной колокольне , совершенно темной и к тому же переполненной совами . Перспектива же немедленно куда-то лететь на совиной спине , причем явно не туда , где имелась бы теплая постель , понравилась ей еще меньше . – Да соберись же , Джил , – говорил Ерш . – В конце концов , ты же сама хотела приключений ! – Надоели они мне , – буркнула Джил . Тем не менее она взобралась на спину совы и вскоре окончательно проснулась от неожиданно холодного ветра , ударившего ей в лицо , когда они вылетели из замка . Исчезла и луна , и звезды . Далеко позади она различила высоко над землей одинокое освещенное окошко . Несомненно , это было окно одной из башен Кэр Параваля . Ей захотелось обратно в свою замечательную спальню , чтобы свернуться в клубок и смотреть , как отблески пламени играют на стенах . Она засунула руки под плащ и поплотнее закуталась . Жутковато было слышать в темноте , как неподалеку Ерш беседует с совой . " Ему хоть бы что , совсем свеженький , " – подумала Джил , не понимая , что Юстасу воздух Нарнии возвращает ту силу , которую он обрел , плавая по Восточным Морям с королем Каспианом . Джил приходилось пощипывать себя , чтобы не задремать и не свалиться с совиной спины . Когда , наконец , полет закончился , она с трудом слезла и очутилась на какой-то плоской поверхности . Дул ледяной ветер . Деревьев вокруг не было . " Ух-тух , ух-тух ! – звала кого-то сова . – Просыпайся , Лужехмур ! Просыпайся , мы по делу , от Аслана ! " Ей долго никто не отвечал . Наконец вдалеке затеплился огонек . Он стал приближаться , а с ним и чей-то голос . – Привет , совы , – говорил он . – Что стряслось ? Умер король ? В Нарнии высадился враг ? Наводнение ? Нашествие драконов ? Свет , оказывается , исходил от большого фонаря , но Джил плохо видела того , кто его держал . Существо это , казалось , состояло только из рук и ног . Совы пустились в объяснения , которых Джил не слышала из-за усталости . Она постаралась стряхнуть дремоту , поняв , что с ними уже прощаются , но единственное , что удалось ей потом вспомнить , – это то , что они с Юстасом в конце концов прошли сквозь низкую дверь , и их уложили на что-то мягкое и теплое . – Ну вот , – приговаривал голос , – не обессудьте . Холодно , конечно , будет , жестко , да и не очень-то сухо . Мне кажется , вряд ли вам удастся заснуть , даже если не будет грозы или наводнения . А это у нас случается . Спасибо и на том… Дальше Джил не слышала , потому что заснула . Наутро , проснувшись , дети обнаружили , что лежат в теплом и сухом месте , на соломенных матрасах . Через треугольное отверстие просачивался дневной свет . – Где это мы ? – спросила Джил . – В вигваме квакля-бродякля , – отвечал Юстас . – Кого-кого ? – Квакля-бродякля . Только не спрашивай меня , кто он такой . Ночью я его тоже не смог разглядеть . Встаю . Пойдем , поищем его . – Противно просыпаться , когда спишь одетой , – сказала Джил , усаживаясь на матрасе . – А мне как раз понравилось , что утром одеваться не надо . – И умываться ? – съехидничала Джил . Но Ерш уже поднялся , зевнул , потянулся и выполз из вигвама . Джил отправилась за ним . Снаружи все было совсем не так , как в той Нарнии , которую они видели вчера . Несчетные водяные протоки делили огромную плоскую равнину на крошечные островки , покрытые в середине осокой , а по краям зарослями тростника и камыша . Иные камышовые заросли были размером с большую городскую площадь . Над ними чернели тучи птиц : уток , цапель , бекасов , журавлей – то нырявших в траву , то взлетавших ввысь . Повсюду виднелись вигвамы вроде того , в котором они провели ночь . Но стояли они на порядочном расстоянии друг от друга : квакли-бродякли – народ не слишком общительный . На болоте не росло ни одного деревца , только далеко на юго-западе чернела полоска леса . На востоке болото доходило до песчаных дюн у самого горизонта , и по соленому привкусу дующего оттуда ветра угадывалось море . Ближе к северу виднелись бледные холмы , которые кое-где перемежались скалами . В остальных местах ничего не было , кроме плоского болота . Должно быть , дождливыми вечерами здесь было очень тоскливо . Но при утреннем солнце , при свежем ветре , наполненном криками птиц , одиночество этих мест казалось свежим и чистым . Настроение у детей становилось все лучше . – Куда делся этот фигль-мигль ? – осведомилась Джил . – Квакль-бродякль , – Ерш , кажется , чуточку гордился тем , что запомнил это слово . – Я думаю… слушай , да вон же он , кажется ! И они оба увидели , что квакль-бродякль удит рыбу метрах в пятидесяти от них . Поначалу они его не заметили , потому что он сидел неподвижно и по цвету не отличался от болота . – Наверное , надо с ним заговорить , – сказала Джил . Ерш кивнул . Оба они немножко волновались . При их приближении бродякль повернулся к детям , и они увидали длинное худое лицо с впалыми щеками , плотно сжатыми губами , острым носом и голым подбородком . Существо это носило высокую остроконечную шляпу с широкими полями . Волосы ( если это слово тут годится ) свисали из-за больших ушей серо-зелеными плоскими прядями , похожими на листья тростника . Цветом лицо его напоминало зеленоватую глину , а выражение на нем было крайне торжественное . Обладатель этого выражения явно имел серьезные взгляды на жизнь . – Доброе утро , гости , – сказал он . – Хотя , говоря " доброе " , я не ручаюсь , что сегодня не будет дождя , снега , тумана или грозы . Вам , конечно , не удалось и глаз сомкнуть ? – Ну что вы , мы замечательно выспались , – ответила Джил . – Ах , – квакль покачал головой , – вижу , вы не хотите обидеть хозяина . Что ж , правильно . Вы хорошо воспитаны . Вас научили переносить трудности . – Простите , мы не знаем как вас зовут , – спросил Ерш . – Зовут меня Лужехмур . Ничего страшного , если забудете мое имя . Я вам снова напомню . Усевшись по обе стороны странного создания , дети убедились , что руки и ноги у него ужасно длинные . И хотя тело у Лужехмура было не больше , чем у карлика , но если бы он выпрямился , то оказался бы выше человека среднего роста . Между пальцами – и на руках , и на босых ногах , которыми квакль шлепал по глинистой воде , – у него были перепонки вроде лягушачьих . Землистого цвета одежда болталась на нем , как мешок . – Пытаюсь поймать одного-двух угрей , к нашему обеду , – пояснил Лужехмур . – Однако не удивлюсь , если ни одного не изловлю . А если и поймаю , вам они все равно не понравятся . – Почему же ? – удивился Ерш . – С какой стати вы должны любить то же самое , что и мы ? Хотя , конечно , вы в этом не признаетесь . Ну ладно , пока я тут занят , попробуйте развести огонь – попытка не пытка ! Дрова за вигвамом . Возможно , они сырые . Можете зажечь их в вигваме , но тогда дым будет есть глаза . А можете снаружи , но если пойдет дождь , огонь погаснет . Вот кремень , трут и огниво . Вы , полагаю , не имеете понятия , как ими пользоваться . Квакль ошибся : во время своих прошлых приключений в Нарнии Юстас многому научился . Дети побежали в вигвам , обнаружили совершенно сухие дрова и разожгли огонь куда быстрее , чем ожидали . Потом Ерш сел присматривать за костром , а Джил без особого восторга отправилась умываться к ближайшей протоке . За ней последовал Ерш . Оба они почувствовали себя гораздо бодрее . Наконец явился Лужехмур . Несмотря на все свои сомнения насчет улова , он наловил добрую дюжину угрей , и к тому же успел их помыть и разделать . Поставив на огонь большой горшок , он подбросил в костер дров и закурил свою трубку . Квакли-бродякли курят весьма странный табак , кое-кто даже уверяет , что они смешивают его с глиной . Дети заметили , что дым , курящийся из трубки квакля , вместо того , чтобы подниматься в воздух , стелется по земле , как туман . Был он такой черный и густой , что Ерш закашлялся . – Ну , эти угри будут тут вариться до скончания века , – заявил квакль . – Кто-нибудь из вас непременно упадет в обморок от голода , не дождавшись еды . Знал я одну девочку… нет , лучше не буду рассказывать . У вас еще настроение испортится , а мне этого совсем не хочется . Давайте-ка , чтобы отвлечь вас от голода , поговорим о ваших планах . – Давайте , – сказала Джил . – Вы нам поможете найти принца Рилиана ? Квакль-бродякль втянул щеки так , что они будто соединились изнутри . – Смотря что вы имеете в виду под помощью , – сказал он . – Я думаю , что по-настоящему помочь вам вообще никто не может . Далеко на север нам не пройти , особенно сейчас , когда близится зима и все такое прочее . Тем более , что зима , видимо , предстоит ранняя . Но не падайте духом . Мы встретим столько врагов , столько рек нам придется пересечь , столько раз собьемся с пути и голодать будем , и ноги в кровь сотрем – что нам будет не до погоды . И наверняка мы не найдем принца , а уж точно забредем в такую даль , что надолго там застрянем . – Так вы с нами пойдете ? – воскликнули дети , заметив , что квакль говорит " мы " , а не " вы " . – О да , разумеется , пойду . Почему бы и нет . Думаю , короля мы в Нарнии больше никогда не увидим , раз он с таким страшным кашлем отправился в заморские края . Да и Трам быстро сдает . И урожай после этого ужасного лета будет плохой , сами убедитесь . Не удивлюсь , если на Нарнию нападут враги . Помяните мое слово . – А как мы будем его искать ? – спросил Ерш . – Ну , – медленно отвечал квакль , – все , кто выходил на поиски принца Рилиана , начинали с того источника , где лорд Дриниан видел ту зеленую даму . И шли на север . Но поскольку , никто из них не вернулся , трудно в точности сказать , что было дальше . – Прежде всего нам надо найти разрушенный город великанов , – сказала Джил , – так велел Аслан . – Найти ? – отвечал квакль . – Так вот сразу ? А как насчет того , чтобы сначала поискать этот город ? – Я это и хотела сказать . А когда мы его найдем , тогда… – Вот-вот , тогда , – сухо заметил Лужехмур . – Неужели никто не знает , как его отыскать ? – спросил Ерш . – За всех не поручусь , но лично я не могу сказать , что слышал об этом разрушенном городе . Во всяком случае , от источника начинать не стоит . Надо сначала пересечь Эттинсмур . Если где-то и есть разрушенный город , то в тех краях . Но я там бывал , заходил далеко , как и многие другие , но ни до каких развалин не добирался . Так что не стану вас обманывать . – А где же этот Эттинсмур ? – спросил Ерш . – Посмотрите туда , – квакль указал своей трубкой на север . – Видите холмы и скалистые уступы ? Там начинается Эттинсмур . Но между ним и нами лежит река Шрибл , и мостов через нее , конечно , нет . – Разве нельзя ее перейти вброд ? – спросил Ерш . – Кое-кому это удавалось , – признал Лужехмур . – Может быть , в Эттинсмуре мы встретим кого-нибудь , кто показал бы нам дорогу , – сказала Джил . – Кое-кого мы там встретим , это правда , – согласился Лужехмур . – А кто там живет ? – Я их судить не берусь , – отвечал квакль , – живут по-своему . Может , вам и понравятся . – Да , но кто они такие ? – настаивала Джил . – В Нарнии так много странных созданий . Они кто : звери , птицы , карлики ? Квакль-бродякль издал протяжный свист : – Вы что , не знаете ? Я думал , вам совы сказали . Великаны там живут . Джил вздрогнула . Великанов она никогда не жаловала , хотя встречала их , если не считать сказок , только однажды , да и то в кошмарном сне . Однако , взглянув на позеленевшее лицо Юстаса и подумав , что он струсил еще больше , она повеселела . – Давным-давно , – сказал Юстас , – когда я плавал с королем по морям , он говорил мне , что наголову разбил этих великанов и заставил их платить ему дань . – Правда , – отвечал Лужехмур . – У них сейчас с нами мир . Покуда мы будем на нашей стороне реки , они нас не тронут . А вот на их стороне в Эттинсмуре… но всегда есть шанс , что нам повезет . Если к ним не подходить близко , и если никто из них не выйдет из себя , и если нас не заметят , то мы , возможно , и сумеем куда-нибудь добраться . – Да не верю я вам ! – Ерш , как это порой случается с перепуганными людьми , неожиданно вышел из себя . – Не может все быть так плохо . Тут не больше правды , чем в ваших жестких постелях или сырых дровах . Разве Аслан послал бы нас , если надежд так мало ? Вместо того , чтобы рассердиться , как ожидал Юстас , квакль только сказал : – Все в порядке , Юстас . Я ничего не имею против . Только смотри , нам еще многое предстоит пережить вместе , так что лучше все-таки держать себя в руках . Знаешь ли , от перебранок пользы мало . Особенно с самого начала пути . Я знаю , что подобные походы обычно кончаются таким образом . Иной раз даже и ножи всаживают друг в друга . И все-таки , чем дольше мы сможем удержаться… – Если вам кажется , что все так безнадежно , – перебил его Ерш , – то лучше оставайтесь дома . Мы с Джил и одни справимся . Правда , Поул ? – Заткнись , Ерш , не будь таким ослом , – поспешила сказать Джил , испугавшись , что квакль поймает его на слове . – Не волнуйся , Джил , – ответил Лужехмур . – Я несомненно отправлюсь с вами , зачем упускать такую возможность . Мне полезно путешествовать . Говорят , – я имею в виду других кваклей-бродяклей что я слишком ветрен и недостаточно серьезно отношусь к жизни . Сказали бы раз , а то твердят как заведенные . Лужехмур , дескать , слишком веселый и жизнерадостный . Ему , мол , надо понять , что жизнь это не жаркое из лягушек и не пирог с угрями . Остепениться тебе надо , Лужехмур , тебе это на пользу пойдет . Вот что они говорят . Что ж , наше предприятие как раз то , что мне требуется . Тащиться на север в начале зимы , в поисках принца , которого там наверняка нет , мимо разрушенного города , которого никто никогда не видал ! Если после такого я не остепенюсь , то , значит , уже ничего не поможет . – Он потер свои лягушачьи лапы , словно речь шла о поездке в театр или в гости . – А теперь посмотрим , как дела с нашим обедом . Угри оказались такими вкусными , что дети после первой большой порции попросили добавки . Поначалу квакль-бродякль не хотел верить , что им действительно понравилось , а когда они съели столько , что поверить ему все-таки пришлось , заметил , что теперь у них наверняка расстроятся желудки . – Что полезно нам , кваклям , то может оказаться для вас сущим ядом , – сказал он . После обеда они попили чаю из жестяных кружек , вроде тех , какие вам , наверное , доводилось видеть у дорожных рабочих , а Лужехмур неоднократно прикладывался к какой-то квадратной черной бутылке . Угощал он и детей , но им его зелье показалось ужасной гадостью . Весь остаток дня они готовились к тому , чтобы ранним утром отправиться в путь . Лужехмур , как самый большой из троих , взялся нести три одеяла , в которые собирался завернуть порядочный кусок ветчины . Джил должна была нести оставшихся угрей , сухари и кремень с огнивом , а Ерш свой собственный плащ и плащ Джил , когда он ей не будет нужен . Кроме того , Ерш , научившись стрелять из лука во время плавания с Каспианом , взял у Лужехмура лук , что был похуже . Оружие получше досталось хозяину , хотя тот и приговаривал , что из-за ветра , отсыревшей тетивы , темноты и замерзших пальцев они вряд ли смогут хоть что-нибудь подстрелить . И у него , и у Юстаса были мечи . Ерш захватил с собой меч из спальни в Кэр Паравале . Джил пришлось довольствоваться ножом . Она попыталась было протестовать , но тут квакль сразу принялся потирать руки . " Ага , – говорил он , – вот началось ! Я предупреждал . Именно из-за этого проваливаются экспедиции ! " И дети тут же замолчали . Все трое легли рано . На этот раз дети и впрямь спали плохо . Беда была в том , что Лужехмур , заявив , что " хоть нам и вряд ли удастся выспаться , но надо постараться " , тут же разразился таким оглушительным храпом , что когда Джил наконец уснула , ей всю ночь снились отбойные молотки , водопады и поезда , грохочущие в туннелях . Глава ШЕСТАЯ . ПО ПУСТЫННЫМ СЕВЕРНЫМ МЕСТАМ На следующее утро , часов в девять , можно было увидеть , как три одинокие фигуры по мелководью и камешкам перебираются через реку Шрибл . Это была шумная , но неглубокая речушка , и , когда они добрались до северного берега , у Джил ноги были мокрые только до колен . Метрах в пятидесяти от берега начинался крутой скалистый откос . – Наверное , нам надо вон туда , – Ерш показал налево , на запад , где сквозь узкое ущелье к реке пробивался горный ручей . Но квакль-бродякль только покачал головой . – Как раз здесь , по обеим сторонам этого ущелья , и живут великаны . Оно для них вроде улицы . Так что лучше идти прямо , пусть даже тут покруче . Минут через десять путники оказались наверху . Бросив прощальный взгляд на долину , где лежала Нарния , они повернулись к северу – там до самого горизонта тянулась огромная пустошь . Налево же местность была каменистее , и Джил старалась не смотреть туда , опасаясь увидеть великанов . Земля под ногами была упругой , в небе сияло бледное зимнее солнце . Чем дальше они шли , тем становилось пустыннее , только изредка попискивали чибисы да пролетал одинокий ястреб . Когда ближе к полудню они остановились на привал , расположившись в небольшом овражке , недалеко от ручья , Джил почувствовала , что приключения ей все-таки нравятся . Так она и сказала . – Ну-ну , не спеши , отвечал ей квакль-бродякль . Путь после первого привала словно школьное утро после перемены или путешествие по железной дороге после пересадки – непременно становится другим . Когда они двинулись снова , скалистый край ущелья показался Джил ближе , а сами скалы не такими плоскими , а скорее торчащими на манер маленьких причудливых башенок . " Наверное , – размышляла Джил , – все истории о великанах пошли от этих странных скал . В сумерках , груды камней вполне сойдут за великанов . Взять хоть эту . Глыбища сверху – чем не голова ? Крупновата , конечно , но для великана – урода в самый раз . А эти заросли вереска , конечно , вылитые волосы и борода . Даже какие-то уши сбоку торчат . Тоже велики , но у великанов и должны быть такие , как у слонов . Вообще… ой ! " Кровь у нее похолодела . Камень двигался . Это был самый настоящий великан . Сомневаться не приходилось – она сама увидела , как чудовище повернуло голову , и заметила , какое у него огромное , глупое , толстощекое лицо . Все эти кучи камней оказались великанами , штук сорок-пятьдесят в ряд . Они , очевидно , стояли на дне ущелья , опираясь локтями о края , совсем как лентяи , погожим утром после хорошего завтрака отдыхающие у изгороди . – Шагайте прямо , – шепнул Лужехмур , тоже заметивший чудовищ . – Не смотрите на них . И ни в коем случае не бегите . А то они сразу за нами погонятся . И они продолжали идти , притворившись , что никого не видят , словно мимо раскрытых ворот , где сидит злая собака . Великанов было ужасно много . Они не выказывали ни злобы ни расположения , ни даже любопытства , будто и не видели идущих . И вдруг , что-то тяжелое со свистом пролетело в воздухе , и шагах в двадцати от них приземлился огромный булыжник . Бум ! Еще один камень упал позади , шагах в десяти . – Это они в нас кидают ? – спросил Ерш . – НПет , – отвечал Лужехмур , – если бы в нас , было бы полбеды . Они метят вон в ту груду камней , только в жизни в нее не попадут . Меткостью они никогда не отличались . Они чуть не каждое утро так забавляются . На другие-то игры у них мозгов не хватает . Идти было жутко . Цепь великанов казалась бесконечной , и все они без устали кидали камни , которые иногда падали совсем рядом . Опасность опасностью , но даже одних морд этих орущих чудищ хватило бы , чтобы до смерти перепугать кого угодно , так что Джил все время старалась не смотреть на них . Потом великаны , кажется , повздорили друг с другом . И хотя камнями кидаться они перестали , но кому приятно быть близко от ссорящихся великанов ? Они ругались длиннющими бессмысленными словами , слогов по двадцать каждое . Они бесновались , трещали , сотрясали землю прыжками и колотили друг друга по голове каменными молотками , которые отскакивали от твердых великаньих черепов так , что ударивший , взвыв от боли в пальцах , тут же ронял свое оружие . Впрочем , великаны были такие тупые , что через минуту повторяли все сначала . Не прошло и часа , как великаны так отлупасили друг друга , что уселись на землю и принялись плакать . Теперь их головы опустились ниже края ущелья и скрылись из виду , но Джил слышала их нытье , рев и всхлипывания , похожие на плач гигантских младенцев , даже когда великаны остались далеко позади . В ту ночь они устроили привал на голой вересковой пустоши . Лужехмур показал детям , как лучше всего использовать одеяла , если улечься спинами друг к другу . Так , греясь о соседа , можно было укрыться сверху не одним одеялом , а двумя . Но все равно было холодно и жестко . Лужехмур попробовал утешить детей тем , что на севере будет еще холоднее , но это их почему-то не слишком утешило . Много дней брели они через Эттинсмур , стараясь пореже есть ветчину , и питаясь птицами ( конечно , не говорящими ) , которых им удавалось подстрелить . На зависть Джил , Юстас стрелял хорошо – ведь учился он у самого короля Каспиана . Воды хватало : ручьев здесь протекало множество . Джил думала : когда читаешь , что люди , дескать , питались только дичью , никто не пишет , как трудно и противно ощипывать мертвую птицу , и как от этого стынут пальцы . Зато они больше не встречали великанов . Попался , правда , один , но он только захохотал и потопал по своим делам . Дней через десять пейзаж изменился . Добравшись , наконец , до северного края равнины , путники увидели крутой длинный спуск в другую землю , еще мрачнее первой . Внизу серели камни , а за ними маячили высокие горы , виднелись бездонные пропасти , скалистые долины и наполненные эхом ущелья , в которые угрюмо низвергались быстрые реки . Разумеется , именно Лужехмур первым обратил внимание на снег , белеющий на горных вершинах . – Дальше будет еще больше снега , – сообщил он . Спустившись , наконец , со склона , они увидели внизу , под скалами , речку , бегущую меж каменистых берегов на восток . Речка была порожистая , зеленоватого цвета . Она громыхала так , что земля дрожала под ногами . – Ничего , – заметил Лужехмур , если мы сломаем себе шеи , спускаясь со скал , то по крайней мере не утонем . – А это что такое ? – воскликнул Ерш . Совершенно неожиданно они увидели мост , да еще какой ! Одним пролетом он соединял две высокие скалы , и выделялся , словно собор над площадью . – Великанский мост , конечно , – сказала Джил . – Скорее мост волшебников , – поправил Лужехмур . – В этих местах так и жди каких-нибудь колдовских чар . По-моему , это ловушка . Вот мы пойдем по нему , дойдем до середины – и он обратится в туман . А ? – Брось ты свое нытье ! – рассердился Ерш . – Нормальный мост . – А что , по-твоему , у тех великанов хватит ума построить такой ? – Может , тут есть другие великаны ? – предположила Джил . – То есть те , которые жили много веков назад и были куда умнее нынешних . Они могли построить и мост , и город , который мы ищем . А это значит , что мы на верном пути – перед нами древний мост , ведущий в древний город ! – Отлично , Джил ! – сказал Ерш . – Так , должно быть , и есть . Пошли . И они повернули к мосту . Он оказался вполне настоящим . Правда , многие из огромных камней , некогда обтесанных прекрасными мастерами , уже выкрошились . На перилах виднелись следы дивной резьбы – изображения гигантов , быкоголовых чудовищ , кальмаров , сороконожек , ужасных богов . Лужехмур все еще не доверял мосту , но все же согласился ступить на него вместе с детьми . Добраться до вершины арки оказалось делом нелегким . Во многих местах камни вывалились , сквозь страшные дыры далеко внизу виднелась ревущая река . Под мостом летал орел . И чем выше они заходили , тем становилось холоднее , и ветер чуть не сбивал их с ног . Казалось даже , что мост покачивается под его порывами . С вершины моста виднелась на том берегу реки заброшенная дорога , ведущая от моста вглубь горного края . Многих камней на мостовой не хватало , а между теми , что сохранились , буйно зеленела трава . Прямо навстречу им по ней ехали на лошадях двое людей вполне обыкновенного размера . – Ну-ка , двинемся к ним , – сказал Лужехмур . – В таких местах не скажешь наперед , врага встретишь , или друга . Только мы должны все равно показать , что их не боимся . Сойдя с моста на траву , они оказались почти лицом к лицу с незнакомцами . Один из них был рыцарь в полном облачении , с опущенным забралом . Он был в черных латах и на черном коне . Ни герба на щите , ни флажка на копье не было . Рядом с рыцарем ехала дама на белой лошади , такой красивой , что хотелось поцеловать ее в ноздри и дать сахару . Но сама дама , в своем шуршащем , ослепительно зеленом платье , была еще очаровательней . – До-обрый день , пу-утешественники ! – воскликнула она сладчайшим , словно у птицы голосом , чуть картавя . Кое-кто из вас слишком молод , пожалуй , для таких мрачных мест . – Может быть , – сухо и настороженно отозвался Лужехмур . – Мы ищем разрушенный город великанов , – сказала Джил . – Р-разрушенный город ? – переспросила дама . – Что за странная цель для поисков ? А зачем он вам нужен ? – Нам надо , – начала было Джил , но Лужехмур не дал ей договорить . – Простите , мадам , но мы не имеем чести знать ни вас , ни вашего молчаливого спутника , а вы не знаете нас . И лучше мы не будем обсуждать наших дел с незнакомцами , если вы не против . Кажется , дождик собирается ? Как вам кажется ? Дама рассмеялась нежнейшим , мелодичным смехом . – Что ж , дети , у вас мудрый , опытный , старый проводник . Хорошо , что он поступает по своему разумению . Но позвольте и мне держаться моего собственного . О гигантском Граде Развалин я не раз слыхала , но никто не говорил мне о ведущей туда дороге . Путь , на котором мы стоим , ведет в замок Харфанг , где обитают добрые великаны . Они настолько же воспитаны , мягки , вежливы и обходительны , насколько глупы и неотесаны эти болваны с Эттинсмура . Не знаю , расскажут ли вам в Харфанге о Граде Развалин , но одно вам обещаю точно : добрый прием и славных хозяев . Вам было бы разумней всего перезимовать там , или уж во всяком случае провести несколько дней , отдохнуть и подкрепиться . Там есть где умыться , есть мягкие постели и жаркие очаги . И на столе четырежды в день будет стоять жаркое , печеное и всевозможные сладости . – Ого ! – воскликнул Ерш . – Ничего себе . Подумать только , снова поваляться в кровати ! – Точно . И выкупаться в горячей ванне , – подхватила Джил . – А как вы думаете , нас пригласят остаться ? Мы же их не знаем . – Вы только скажите , – отвечала дама , – что Повелительница в зеленом шлет им привет , и посылает к Осеннему пиру двух милых южных деток . – Спасибо , спасибо , – хором заговорили Ерш и Джил . – Но будьте предусмотрительны , – сказала дама , – когда бы вы ни достигли Харфанга , постарайтесь не подходить к воротам слишком поздно . Ибо они затворяют ворота во второй половине дня , и уже никому не открывают , сколько ни стучи . Дети снова поблагодарили ее . Глаза их сияли . Дама помахала им на прощание рукой . Квакль-бродякль снял шляпу и поклонился весьма сухо . Молчаливый рыцарь и дама поскакали к мосту . Кони их глухо цокали копытами . – Так ! – воскликнул Лужехмур . – Хотел бы я знать , откуда и куда направляется эта дамочка . Таких нечасто встретишь в стране великанов , а ? Честное слово , не к добру эта встреча . – Бросьте , – возразил Ерш . – По-моему , дама первый сорт . К тому же горячий стол и теплые комнаты . Лишь бы этот Харфанг был не слишком далеко . – Точно , – поддержала Джил . – А какое у нее платье роскошное ! А конь ! – Все равно , – упорствовал Лужехмур , – хотел бы я знать о ней побольше . – Я собиралась спросить , – сказала Джил , – но не могла , раз ты о нас самих говорить отказался . – Точно , – подхватил Ерш , – ты вообще был жутко невежливый . Тебе они что , не понравились ? – Они ? Кто они ? Я только одного человека видел . – А рыцаря ты не заметил ? – спросила Джил . – Я заметил только доспехи , – отвечал Лужехмур . – Почему он молчал все время ? – По скромности , – предположила девочка . – А может , ему хотелось только смотреть на нее и слушать ее чудный голос . Я бы на его месте вела себя точно так же . – Интересно , – заметил Лужехмур , – что бы мы увидели , подними он забрало . – Кончай , – поморщился Ерш . – В таких доспехах никого не может быть , кроме человека . – А как насчет скелета ? – ухмыльнулся Лужехмур . – Или , – добавил он , помолчав , – вообще пустоты . В смысле , чего-нибудь невидимого . – Слушай , Лужехмур , – Джил передернула плечами , – и откуда только тебе в голову забредают такие мысли ? – Ну его с такими страстями ! – рассердился Ерш . – Вечно каркает и все невпопад . Лучше подумаем об этих добрых великанах и поторопимся к Харфангу . Хотел бы я знать , далеко ли еще идти . Так они впервые чуть не поссорились ( как Лужехмур и предсказывал ) . Не то , что Джил и Ерш раньше не пускались в перебранки , но такая серьезная размолвка получилась впервые . Лужехмур вообще не хотел , чтобы они шли в Харфанг . Он уверял , что ему неизвестно , какой смысл великаны могут вкладывать в слово " добрый " и что в любом случае среди знаков Аслана не было никаких визитов к великанам , пускай даже самым добрым в мире . Но дети слишком устали от ветра и дождя , от костлявой дичи , зажаренной на костре , от сырой и холодной земли вместо кровати . В конце концов Лужехмур согласился , выставив одно условие . Он потребовал , чтобы без его разрешения дети ни в коем случае не говорили добрым великанам о том , что они пришли из Нарнии , и о поисках принца Рилиана . Дети согласились . И все трое отправились в путь . После встречи с дамой дела у них пошли хуже . Во-первых , идти стало совсем трудно . Дорога вела через нескончаемые ущелья , продуваемые жестоким северным ветром . Никакого топлива не было . Не было и овражков , чтобы укрыться на ночь . Земля под ногами стала совсем каменистой , и если днем у них ныли только ноги , то по ночам – все тело . Во-вторых , с какими бы добрыми намерениями ни сообщила им дама о Харфанге , слова ее в конечном счете подействовали на детей плохо . Теперь они только и думали о горячей еде , теплых постелях и крыше над головой . Ни об Аслане , ни о пропавшем принце речи уже не было . К тому же Джил перестала каждый вечер и каждое утро повторять свои знаки . Сначала она оправдывалась тем , что устала , а потом знаки и вовсе вылетели у нее из головы . Мысли о Харфанге даже не прибавили им бодрости , наоборот : теперь дети все больше жалели себя , ныли и раздражались . Наконец , как-то после полудня , ущелье , по которому они шли до сих пор , расширилось и вышло в темный хвойный бор . Горы остались позади . Перед путниками расстилалась пустынная каменистая равнина , а еще дальше высились снежные пики . Но между путниками и этими вершинами стоял холм с плоской вершиной . – Смотрите ! – крикнула Джил . – Смотрите ! За плоской горой , куда она показывала рукою , в сгущавшемся тумане сияли огни . Огни ! Не лунный свет , не костры , а домашний , радостный ряд освещенных окон . Если вам не доводилось неделями странствовать по диким местам , вы вряд ли поймете чувства , охватившие наших путников . – Харфанг ! – в восторге воскликнули Ерш и Джил . – Харфанг ! – откликнулся Лужехмур своим тусклым мрачным голосом и добавил : – Эй ! Дикие гуси ! – Он тут же сорвал с плеча лук и подстрелил жирного гуся . Нечего было и думать засветло добраться до Харфанга . Но во всяком случае они разожгли костер , поели , и ночь началась теплее , чем обычно за последнюю неделю . Когда огонь погас , снова стало страшно холодно , и их одеяла к утру совсем промерзли . – Не беда ! – заявила Джил , притопывая ногами . – Сегодня вечером нас ждут горячие ванны ! Глава СЕДЬМАЯ . ХОЛМ С НЕПОНЯТНЫМИ КАНАВАМИ Спору нет , денек выдался премерзкий . Наверху нависло тусклое небо , обложенное снеговыми облаками , трава под ногами почернела от мороза , ветер дул такой сильный , что , казалось , готов содрать с вас кожу . После спуска на равнину древняя дорога оказалась почти совершенно разрушенной . Приходилось пробираться по огромным разбитым глыбам , между валунами , по щебенке . Небольшое удовольствие , когда ступни совсем стерты . И даже привала нельзя было устроить из-за холода . Часов в десять на руку Джил упали первые неторопливые снежинки . Через десять минут они уже ложились довольно густо , через двадцать землю покрыл тонкий снежны@ ковер , а полчаса спустя самая настоящая метель слепила им глаза и , казалось , не собиралась уняться до конца дня . Чтобы понять все последующее , вы должны помнить , что из-за метели наши путники почти ничего вокруг не различали . Подойдя к невысокому холму , отделявшему их от освещенных окон , они уже не могли его толком различить . Приходилось напрягать глаза даже для того , чтобы видеть происходящее на расстоянии двух шагов . Конечно , разговаривать при этом у них никакой охоты не было . У основания холма они заметили какие-то скалы с обеих сторон . Скалы были правильной кубической формы , но никто из путников этого не заметил , потому что не приглядывался . Их куда больше заинтересовал скалистый уступ высотой в метр с лишним , лежавший прямо на пути . Длинноногий квакль , впрочем , не без труда вскочил на него и помог остальным . На уступе было мокро от снега – небольшая беда для болотного жителя , но для детей вещь противная . Еще метров сто они карабкались наверх . Джил один раз упала , потом они наткнулись еще на один уступ . Всего этих уступов оказалось четыре , и шли они через неравные промежутки . Карабкаясь на четвертый , путники уже были уверены , что теперь-то добрались до вершины плоского холма . До сих пор горный склон защищал их от ветра , который теперь набросился на них изо всех сил . Дело в том , что вершина холма действительно была такой же плоской , какой казалась издали . Она была чем-то вроде огромного стола , по которому беспрепятственно мог гулять ураган . Редко где снегу удавалось лечь на землю : ветер тут же срывал его , поднимал в воздух , кружил , бросал в лицо путникам . Маленькие снежные смерчи кружились возле их ног , как бывает на катке . Да и впрямь равнина местами была словно ледяная . В довершение всего ее пересекали странные выступы шага по три в ширину , разрезавшие вершину на квадраты и прямоугольники . Через них , разумеется , приходилось перелезать . Иные были детям до пояса , иные – до самой макушки . Перелезая через выступы , путники немедленно проваливались в сугробы , нанесенные с северной стороны . В конце концов совершенно вымокли . Подняв капюшон и опустив голову , пряча окоченевшие пальцы под плащ , Джил с трудом пробиралась вперед . Она еле замечала странные предметы , окружавшие их на этой равнине – справа высились глыбы , отдаленно похожие на заводские трубы , слева громоздился почти вертикальный утес . Но , повторяю , все это мало волновало девочку . Она только и думала , что о своих замерзших пальцах ( а также носе , подбородке и ушах ) , да о горячих ваннах и теплых постелях в Харфанге . Вдруг она поскользнулась , проехала шагов десять и с ужасом обнаружила , что скатывается в узкую темную трещину , неожиданно появившуюся впереди . Через мгновение она уже очутилась на самом дне этой не то траншеи , не то шахты , чуть больше метра в ширину . Несмотря на встряску , первым чувством Джил было облегчение – стены траншеи надежно укрыли ее от ветра . В следующий миг она , естественно , заметила испуганные лица Ерша и Лужехмура , глядящие на нее сверху . – Ты не ушиблась , Джил ? – крикнул Юстас . – Наверное , обе ноги переломала , – сказал Лужехмур . Джил встала и сообщила , что все у нее в порядке , только наверх она сама выбраться не может . – Что же это за яма такая ? – спросил Ерш . – Похоже на окоп . Или на осевшую тропинку . Она довольно прямо идет . – Точно , – воскликнул Юстас , – идет прямо , и к тому же на север . А может , это такая дорога ? Она бы нас укрыла от этого дьявольского ветра . Снега внизу много ? – Почти нет . Его поверху проносит , наверно . – А дальше там что ? – Погоди . Я посмотрю . – Джил встала и пошла по траншее , которая почти сразу же резко повернула направо . Об этом она и крикнула своим путникам . – А за поворотом что ? – спросил Ерш . Тут заметим , что Джил точно так же боялась извилистых проходов и темных подземных мест , как Ерш – скалистых обрывов . Никакого желания идти одной за поворот у нее не было , особенно когда она услыхала позади оклик Лужехмура : – Осторожней , Джил ! Такие канавы вполне могут вести в пещеру дракона . Или – раз уж мы в стране великанов – к гигантскому червяку или жуку . – Никуда она , кажется , не ведет . – Джил быстро вернулась назад . – Нет , дай-ка мне посмотреть , – сказал Ерш . – Что значит " никуда " ? – Он присел на край канавы и скатился вниз . Потом протиснулся мимо Джил , не сказав ни слова , но она почувствовала , что он заметил ее трусость . Тогда она пошла с ним , стараясь , правда , оставаться сзади . Поиски ни к чему не привели . Через несколько шагов за поворотом канава разветвлялась . Можно было пойти либо прямо , либо снова направо . " Так не пойдет , – сказал Ерш , оглядев поворот направо , – эдак мы возвратимся обратно на юг " . Он пошел прямо , но и тут его вскоре ожидал правый поворот . На этот раз даже выбора не было – траншея заканчивалась тупиком . – Дело дрянь , – проворчал Ерш . Джил , не теряя понапрасну времени , решила возвращаться . Когда они вернулись , квакль без труда вытащил их своими длинными руками . Ах , как было ужасно снова очутиться наверху . В траншее уши у них почти что оттаяли . Там они могли ясно видеть , легко дышать и говорить спокойно , не стараясь перекричать ветер . Тем труднее оказалось вернуться на этот дьявольский холод , и тем тяжелее услышать неожиданный вопрос Лужехмура : – А ты хорошо помнишь знаки , Джил ? Который из них нам сейчас надо искать ? – Кончай , – сказала Джил . – Какие такие знаки ? Кто-то должен вроде бы упомянуть имя Аслана . Кажется . Только не жди , что я сейчас стану их снова повторять , эти знаки . Дело в том , что Джил перепутала весь порядок знаков , потому что давно перестала повторять их каждый вечер . Конечно , она их еще помнила , но восстановить без усилия в правильном порядке уже не могла . Вопрос Лужехмура привел ее в раздражение оттого , что в глубине души она сама на себя злилась . Не стоило забывать знаков . Потому-то , да еще из-за холода и усталости , и нагрубила она своему спутнику . Вряд ли знаки Аслана ей были так уж безразличны . – Разве этот знак был следующим ? – удивился Лужехмур . – Ты путаешь , по-моему . Мне кажется , стоило бы осмотреться на этой плоской вершине . Вы не заметили… – Господи ! – сказал Ерш . – Нашел время любоваться видами . Ради всего святого , пошли дальше ! – Ой , посмотрите ! – воскликнула Джил . На севере , много выше уровня плато , появилась череда огней . Еще яснее , чем в прошлый вечер , было видно , что это свет в окнах – в маленьких окнах , наводивших на мысль об уютных спальнях , и в окнах побольше , заставлявших думать о залах , где гудит пламя в очагах , а на столах дымится горячий суп или сочное жаркое . – Харфанг ! – воскликнул Юстас . – Все это очень хорошо , – настаивал Лужехмур , – я только хотел сказать , что… – Заткнись , – отрезала Джил . – Нельзя терять ни секунды . Помнишь , что сказала дама в зеленом ? Они рано запирают ворота . Мы должны попасть туда вовремя . Мы попросту погибнем без крова в такую ночь . – Еще вовсе не ночь , – начал было Лужехмур , но тут дети хором перебили его . " Пошли " , – сказали они , и побежали по скользкому плато так быстро , как только могли . Бредущий за ними квакль еще пытался что-то сказать , но из-за ветра они не могли его услышать , даже если бы очень захотели . Впрочем , они и не хотели . Они думали только о ваннах , постелях и горячем чае , да еще о том , как страшно было бы опоздать в Харфанг . Несмотря на спешку , брести им пришлось долго , а в самом конце плато их ожидало еще несколько уступов , с которых на этот раз пришлось спускаться . Наконец они добрались до самого подножия холма и увидели Харфанг вблизи . Замок стоял на высокой скале и , несмотря на многочисленные башни , больше напоминал огромный дом , чем крепость . Добрые великаны , очевидно , никого не боялись . В наружной стене совсем над самой землей были прорублены окна , которых в настоящей крепости , конечно же , не бывает . Там и сям виднелись двери , так что в замок легко можно было попасть , минуя главный двор . Дети приободрились . Харфанг казался им приветливым . Утес был ужасно крутой и высокий . Они отыскали , правда , вьющуюся вокруг него тропинку , но после такого дня взбираться по ней все равно было нелегко . Джил совершенно выдохлась – Ершу и Лужехмуру пришлось последние сто метров тащить ее чуть ли на своих плечах . Наконец они очутились перед воротами . Ворота были распахнуты . Решетка поднята . Но как бы ты ни устал , страшновато заявляться в гости к великанам . Несмотря на все свое недоверие к Харфангу , самым храбрым оказался Лужехмур . – Шагом марш , – сказал он , – не показывайте вида , что боитесь . Самое глупое – что мы вообще сюда пришли . Но раз уж мы здесь , глядите посмелее . С этими словами он зашел под арку так , чтобы эхо усиливало его слова , и крикнул во весь голос : – Эй , привратник ! Принимай гостей ! В ожидании ответа он снял шляпу и стряхнул с ее полей толстый слой снега . – Может , он и нытик , – шепнул Ерш Джил , – но в смелости ему не откажешь . Дверь , отворившаяся в глубине двора , дивно отсвечивала пламенем очага; появился привратник . Джил закусила губу , чтобы не закричать . Это был не такой уж большой великан – повыше яблони , но пониже телеграфного столба . У него были всклокоченные рыжие волосы , он носил кожаный камзол со множеством металлических пластинок , которые образовывали что-то вроде кольчуги , и какие-то краги на голых ногах с волосатыми коленями . Он наклонился и вытаращил глаза на Лужехмура . – А ты что за создание ? – спросил он . Джил собрала всю свою храбрость . – Простите , – она возвысила голос , – дама в зеленом уборе приветствует короля добрых великанов . Она послала нас , двух детей с юга , и этого квакля-бродякля по имени Лужехмур на ваш осенний пир . Если мы вас не потесним , конечно , – добавила она . – Ого ! – сказал привратник . – Тогда совсем другое дело . Входите , малявки , входите в дом , а я пока доложу его величеству . – Он посмотрел на детей с любопытством . – Какие у вас лица синие . Противно даже . Ну , друг другу-то вы наверняка нравитесь . Одних жучков всегда к другим тянет . – Это мы от холода посинели , – объяснила Джил . – На самом деле мы не такого цвета . – Тогда ступайте греться . Заходите , коротышки , – сказал привратник . И они последовали за ним . Когда сзади опустилась огромная дверь , они перепугались , но тут же об этом забыли – потому что увидели то , о чем мечтали со вчерашнего вечера – огонь ! И какой это был огонь ! Он выглядел так , словно в нем пылало зараз штук пять толстенных деревьев , и был такой жаркий , что подойти к нему ближе , чем на несколько шагов , путники не могли . Они улеглись на теплом кирпичном полу и вздохнули с облегчением . – Вот что , юноша , – приказал привратник великану , сидевшему в глубине комнаты и глазевшему на пришельцев так , что у него глаза вылезли на лоб , – беги с этой вестью к королю . И он повторил то , что ему сказала Джил . Юный великан еще раз глянул на пришельцев своими выпученными глазами , громко фыркнул и исчез . – А тебе , лягушонок , – обратился привратник к Лужехмуру , – не помешало бы взбодриться . – Он извлек откуда-то черную бутылку , почти такую же , как у Лужехмура , но раз в двадцать больше . – Погоди . Стакана я тебе не дам – еще утонешь . Дай-ка подумать . Солонка , пожалуй , будет тебе в самый раз . Только не говори об этом никому . Сюда все время попадает столовое серебро . Но я в этом не виноват . Солонка эта была уже и выше , чем в нашем мире , так что из нее вышел отличный кубок для Лужехмура . Дети думали , что их друг из-за недоверия к великанам откажется пить , но ошиблись . " Поздно уже осторожничать , – проворчал он , – мы уже здесь , и дверь захлопнулась " . Он понюхал жидкость . – Пахнет нормально . Надо проверить на вкус . – Он отпил из солонки . – Тоже неплохо . Может , только первый глоток такой ? – Он выпил еще , на этот раз побольше . – Ага ! Наверное , вся гадость на самом дне " . Он осушил солонку и заметил , облизав губы : " Это я пробую , дети . Если я сморщусь , взорвусь или превращусь в ящерицу , вы поймете , что здесь ничего нельзя ни пить , ни есть " . Великан , стоявший слишком далеко , чтобы его услышать , расхохотался : – Ну , лягушонок , да ты настоящий мужчина ! Посмотрите только , как он ее выдул ! – Я не мужчина , – нетвердым голосом сказал Лужехмур , – я квакль-бродякль . И не лягушонок . Говорю же – квакль ! Тут дверь отворилась , и вошел молодой великан . – Немедленно ступайте в тронный зал . Дети встали , но Лужехмур остался сидеть , повторяя : " Квакль-бродякль . Квакль-бродякль . Весьма уважаемый квакль-бродякль . Весьмакль уважакль " . – Покажи им дорогу , юноша , – сказал привратник . – А лягушонка лучше отнести . Он чуток перебрал . – Со мной все в порядке , – возмутился Лужехмур . – И не лягушонок я . А уважакль-трезвакль . Но молодой великан только схватил его поперек пояса и дал детям знак следовать за ним . В таком не очень достойном виде они пересекли двор . Квакль , брыкавшийся в руке великана , и впрямь напоминал лягушку . Однако думать об этом у них времени не было . С колотившимся сердцем они вошли в главную дворцовую дверь , миновали несколько коридоров , едва поспевая за великаном , и очутились в огромной ярко освещенной зале . Там сияли лампы , и пылал в очаге огонь , отражаясь в позолоте потолка и карнизов . Справа и слева теснились великаны в роскошных одеждах . А на двух гигантских тронах в дальнем конце залы сидели две громадины – по всей видимости , королевская чета . Шагах в двадцати от тронов все четверо остановились . Юстас и Джил неловко попытались отвесить поклон ( в Экспериментальной школе не учили хорошим манерам ) , а молодой гигант осторожно поставил Лужехмура на пол , где тот принял что-то вроде сидячей позы . По правде говоря , из-за своих длинных рук и ног сейчас он ужасно походил на огромного паука . Глава ВОСЬМАЯ . В ХАРФАНГСКОМ ЗАМКЕ – Валяй , Джил , говори , – прошептал Ерш . Но во рту у девочки так пересохло , что она не смогла произнести ни слова , и только испуганно мотнула головой . Юстас ужасно разозлился . " Ни ей , ни Лужехмуру ни за что не прощу " , – подумал он . Но делать было нечего . Ерш облизал губы и закричал королю великанов : – С позволения вашего величества , Дама в зеленом приветствует вас . Она сказала , что мы украсим собой ваш осенний пир . Король и королева обменялись взглядами , кивнули друг другу , и губы их расплылись в улыбке , которая не очень-то понравилась Джил . Король , кажется , был не такой противный , как его супруга . Для великана он даже был хорош собой , со своей кудрявой бородой и орлиным носом . Королева же отличалась кошмарной полнотой : двойным подбородком и жирными напудренными щеками . И обычного-то человека все это не украсит , а в десятикратно увеличенном виде выглядит еще хуже . Тут король облизнулся . Конечно , так любой может сделать . Но язык у него был такой огромный и красный , и высунулся так неожиданно , что Джил вздрогнула . – Что за славные детки ! – сказала королева . ( " А может , она и ничего " – подумала Джил ) . – Очень славные , – поддержал ее король . Добро пожаловать к нашему двору . Позвольте пожать вам руки . Он протянул свою правую ручищу – чистую , со множеством колец на пальцах и с длиннющими острыми ногтями . Пожать руки он не смог , пришлось сжать им локти . – А это еще кто ? – король указал на Лужехмура . – Уважако-бродякль , – отвечал тот . – Ой ! – завизжала королева , подбирая юбки . – Какая гадость ! Оно живое ! – Да он хороший , ваше величество , честное слово , – заторопился Ерш . – Он вам очень понравится , когда вы познакомитесь поближе . Я уверен . Надеюсь , вы не утратите интереса к Джил , если я сообщу , что в этот момент она вдруг расплакалась . И ее можно было извинить . Руки , уши и нос только начали оттаивать , по одежде стекала талая вода , весь день она почти ничего не ела и не пила . И ноги у нее ныли так , что трудно было стоять . Во всяком случае , слезы ее оказались кстати . – Ах , бедненькая , – сказала королева . – Друг мой , почему же мы заставляем гостей стоять ! Уведите их побыстрее . Дайте им еды , вина , вымойте в горячих ваннах . Утешьте девочку . Дайте ей леденцов , дайте кукол , дайте лекарств , дайте всего на свете – печенья , копченья , соленья , варенья , игрушек . Не плачь , милочка , а то ты никуда не будешь годиться на пиру . При словах о куклах и игрушках Джил вознегодовала , как любой из нас сделал бы на ее месте . И хотя конфеты и печенье – тоже в своем роде вещь неплохая – она очень надеялась получить что-нибудь посущественней . Дурацкая речь королевы , однако , возымела отличное действие – тут же подхватив Лужехмура и Юстаса , гигантские лакеи унесли их в комнаты . Фрейлина-великанша сделала то же самое с Джил . Комната Джил , размером с дом , была бы довольно мрачной , если бы не ревущий в очаге огонь и толстый алый ковер на полу . К тому же в этой комнате дела у девочки сразу пошли на лад . К ней приставили королевскую кормилицу , которая на великанский взгляд была согнувшейся в три погибели старушкой , а на человеческий – великаншей , достаточно маленькой , чтобы войти в обычную комнату , не ударившись головой в потолок . Старушка оказалась очень проворной , хотя Джил предпочла бы поменьше причмокиваний и разговоров вроде " Ути-тюти , какой цветочек " , " Ах ты , котичка " и" Теперь все будет ладушки " . Наполнив великанскую ванну горячей водой , она помогла Джил забраться в нее . Если вы умеете плавать ( а Джил умела ) то великанская ванна – отменная штука . И великанские полотенца , при всей их грубости , тоже отличная вещь – такими огромными даже вытираться не нужно , знай катайся по ним перед очагом в свое удовольствие . После купания Джил одели в чистую , теплую , свежую одежду , великоватую , но все-таки человеческую , а не великанскую . " Раз сюда наезжает дама в зеленом , они , наверное , привыкли к гостям нашего размеров " , – подумала Джил . Вскоре она убедилась в своей правоте , потому что в комнату принесли стул и стол , явно предназначенные для обычных людей . Ножи и вилки тоже были вполне обыкновенные . Хорошо было сидеть за столом в тепле и чистоте , прикасаясь голыми подошвами к великанскому ковру . Стоя , она утопала в нем чуть ли не до колен . На обед – я полагаю , это можно назвать обедом , хотя было время чаепития – подали луковый суп , запеченную индейку , горячий пудинг , жареные каштаны и множество фруктов . Раздражала Джил только старая великанша , которая постоянно входила и выходила , принося с собой великанские игрушки – то куклу размером с саму Джил , то деревянную лошадку на колесах , величиной с доброго слона , то барабан , похожий на дирижабль . Игрушки были грубые , игриво раскрашенные , и Джил даже смотреть на них не могла . Несмотря на ее протесты , кормилица продолжала сюсюкать : – Ну-ну-ну ! Очень даже захотим поиграть , когда отдохнем немножко . Баиньки , баиньки… Ах , какой поросеночек ! Джил с наслаждением вытянулась в кровати – не великаньей , но все-таки огромной , какие бывают в старых гостиницах . – А снег еще идет , няня ? – спросила она сквозь сон . – Нет , лапочка , теперь дождик идет . Дождичек растопит весь этот отвратительный снег , чтобы утром наша деточка могла поиграть на дворе ! Ничего не знаю отвратительней , чем поцелуй великанши . Джил показалось точно так же . Но как бы то ни было , через пять минут она уже спала . Весь вечер и всю ночь в окна замка стучался дождь , которого Джил не слышала . Она проспала и время ужина , и полночь . Наступил самый глухой час , когда в замке у гигантов не спали только мыши . И тут Джил приснился сон : будто она проснулась в той же самой комнате , увидела потухающий огонь и деревянную лошадь на колесах , которая сама подкатилась по ковру к ее изголовью и превратилась в льва , такого же огромного , как она сама . Лев был сначала игрушечный , а потом стал настоящим . Таким же настоящим , как тот , что повстречался Джил на горе , на краю света . Комнату наполнило немыслимое благоухание . Но девочку мучила непонятная тревога , и у нее по щекам на подушку текли слезы . Аслан велел ей повторять знаки , а она их позабыла . Мысль эта ужаснула Джил . Лев , шумно дыша , осторожно взял ее одними губами и поднес к окну . При ярком свете луны она увидала начертанные на небе слова : ПОДО МНОЙ . Проснувшись утром , Джил совершенно забыла о том , что ей снилось . Она уже оделась и позавтракала у камина , когда вошла няня . – А вот и наши друзья пришли поиграть с нашей деточкой , – провозгласила она . Джил увидела Ерша и квакля-бродякля . – Привет ! – сказала она . – С добрым утром ! Здорово я поспала – часов пятнадцать , наверно . Мне куда лучше , а вам ? – Мне-то да , – отвечал Ерш , а вот Лужехмур жалуется на головную боль . А ! У тебя окно с подоконником . Давай-ка заберемся на него и посмотрим , что делается снаружи . Так они и поступили . Джил сразу же вскрикнула : – Ну и кошмар ! Светило солнце , почти весь снег растаял под дождем . Под ними , словно распластанная на столе карта , лежала плоская вершина холма , на которую они с таким трудом взобрались вчера . Из замка было ясно видно , что это развалины огромного города . Плоской вершина была , как сейчас увидела Джил , из-за мостовой , местами разрушенной . Торчавшие вкривь и вкось выступы были остатками домов , некогда служивших великанам дворцами и храмами . Один участок стены , метров в полтораста высотой , был тем самым утесом , который Джил видела вчера . Обломки колонн лежали у его подножия , словно каменные стволы чудовищных деревьев . А уступы , по которым они карабкались на северной стороне горы , как и те , что на южной , были остатками великанских лестниц . И в довершение , в самом центре холма было начертано большими темными буквами : ПОДО МНОЙ . Трое путешественников взглянули друг на друга почти в отчаянии , и Ерш , присвистнув , сказал то , что все они думали . – Мы пропустили второй и третий знаки . – Это я виновата , – Джил мгновенно припомнила свой сон . – Я… я перестала повторять знаки каждый вечер . Если бы я о них думала , я бы даже в снегу узнала , что мы в разрушенном городе . – Я еще больше виноват , – сказал Лужехмур . – Я-то его узнал . Или почти узнал . Мне казалось , что холм очень похож на развалины . – С тобой-то как раз все в порядке , – сказал Ерш . – Ты ведь нас старался остановить . – Плохо старался , – ответил квакль . – Надо было лучше . Ах ! Я же мог вас просто за руки схватить ! – Правда в том , – сказал Ерш , – что мы так рвались в это место , что все остальное вылетело у нас из головы . У меня , по крайней мере . С тех пор , как мы встретили ту даму с молчаливым рыцарем , мы только о Харфанге и мечтали . А о принце Рилиане почти забыли . – Не удивлюсь , – сказал Лужехмур , – если она как раз этого и хотела . – Чего я не понимаю , – заговорила Джил , – почему мы букв не увидели ? Или они там появились за эту ночь ? Может быть , Аслан успел их начертить за это время ? Мне такой странный сон приснился… Она пересказала друзьям свой сон . – Ух ты , дубина ! – воскликнул Ерш . – Мы же их видели . Мы побывали у этой надписи . Понимаешь ? Мы были у буквы М… Пошли по левой палочке буквы на север , потом повернули направо , потом из угла снова направо , и затем на юг . Идиоты ! – Он в сердцах ударил по подоконнику . – Прекрасно знаю , что ты думала , Джил . Я и сам думал о том же самом – как было бы замечательно , если бы Аслан начертал буквы иа камне уже после того , как мы миновали разрушенный город . Да ? Нет ! Они там были уже вчера . Нам и всего-то дали четыре знака , и три из них мы проворонили… – Ты хочешь сказать , я проворонила , – сказала Джил . – Хорошо . Я все вам портила с самого начала . Ладно , мне ужасно стыдно . Но все-таки , что же означают эти слова , – " подо мной " ? Абракадабра какая-то . – Нет-нет , – сказал Лужехмур . – Это значит , что мы должны искать принца под городом . – Но как ? – удивилась Джил . – В том-то и вопрос , – Лужехмур потер свои большие лягушачьи лапы . – Как нам теперь это сделать ? Несомненно , будь у нас голова на месте , когда мы брели по Городу Развалин , мы бы обнаружили что-нибудь – дверцу , пещеру , туннель . Встретили бы кого-нибудь , кто сумел бы помочь . Может быть , даже самого Аслана , кто знает . Как-нибудь пробрались бы под эти глыбы . Указания Аслана всегда действенны , без исключений . А вот как нам быть теперь – это уже другая история . – Наверно , надо вернуться в город , – сказала Джил . – Легче легкого , не правда ли ? – съязвил Лужехмур . – Давайте для начала попробуем открыть хотя бы эту дверь . Они взглянули на дверь и увидели , что никто из них не достает до ручки , а если и дотянется – не сможет повернуть . – Может быть , нас выпустят , если мы попросим ? – спросила Джил . Все промолчали , но каждый подумал , что вряд ли это возможно . Мысль была не из приятных . Лужехмур категорически возражал против откровенничанья с великанами и просьб об освобождении . Дети , конечно , не могли рассказать великанам о цели своего похода , потому что обещали Лужехмуру , что будут об этом молчать . Все трое были почти уверены , что ночью из замка улизнуть не удастся . Вечером их запрут в комнатах , где им придется томиться до утра . Можно , конечно , попросить оставить двери открытыми , но это вызовет у великанов подозрение . – Единственный шанс , – заговорил Ерш , – это сбежать днем . Наверняка после обеда великаны ложатся на часок-другой поспать . И если прокрасться на кухню – черный ход может оказаться открытым ? – Шанс из самых крошечных , – сказал Лужехмур . – Но другого-то у нас нет . Вообще-то план был не такой уж безнадежный . Иной раз выскользнуть из дома средь бела дня легче , чем в полночь . Двери и окна скорее всего будут открыты , а если поймают , всегда можно притвориться , что просто хотел прогуляться . ( Ни взрослые , ни великаны ни за что такому не поверят , если увидят вас вылезающим из спальни в час ночи ) . – Надо усыпить их бдительность , – заявил Ерш . – Притвориться , что нам здесь жутко нравится и что мы , умирая от нетерпения , ждем их осеннего пира . – Он завтра вечером , – сказал Лужехмур . – Я слыхал разговор между этими чудищами . – Понятно , – вступила Джил . – Сделаем вид , что мы в полном восторге и будем задавать им кучу вопросов . Чтобы они приняли нас за простачков . Тогда легче будет . – Веселиться , – глубоко вздохнул Лужехмур , – веселиться . Вот что нам нужно . Будто других забот у нас нет . Резвиться , да . Вы , молодые люди не всегда веселитесь , как я заметил . Учитесь у меня . Я буду веселый . Вот такой , – он криво ухмыльнулся . И резвый . – Он скорчился и подпрыгнул . – У вас скоро получится , не беспокойтесь . Смотрите только на меня повнимательней . Они меня и так уже держат за сущего клоуна . Вы , полагаю , думали вчера , что я подвыпил . Но это все – верней , почти все , – было притворством . Позже , вспоминая свои приключения , Джил и Юстас никак не могли понять , когда их товарищ говорил правду , а когда немного заливал . Во всяком случае , они решили , что сам Лужехмур в свои слова верил твердо . – Отлично , – сказал Ерш . – Будем веселиться . Кто бы нас теперь выпустил из этой комнатищи ? Веселиться , дурачиться , но нужно как можно больше при этом узнать о замке . К счастью , в то же мгновение дверь отворилась . " Ну , детишки , – закудахтала няня-великанша , – хотите посмотреть , как король с придворными собираются на охоту ? Такая милая картина ! " Не теряя ни секунды , они бросились мимо нее вниз по ступенькам – на собачий лай , звуки охотничьих рожков и гам великанских голосов – и тотчас оказались во дворе . Великаны охотились пешими , потому что гигантских лошадей у них не было . И собаки были обычных размеров . Отсутствие лошадей сначала разочаровало Джил . Ей показалось , что толстухе-королеве никогда не поспеть за собаками , а значит , она останется дома на весь день . Но Джил ошиблась – королеву тащили на носилках шесть молодых великанов . Глупая старуха была одета во все зеленое , а на боку у нее висел рожок . Несколько десятков великанов , включая короля , галдели и смеялись так , что можно было оглохнуть . Рядом с Джил лаяли , махали хвостами собаки , некоторые тыкались ей в ладони своими влажными носами . Лужехмур начал было изображать игривое веселье ( что испортило бы всю затею , если бы его веселье заметили ) , но тут Джил , изобразив самую привлекательную детскую улыбку , подбежала к носилкам королевы и крикнула ей : – Ваше величество ! Неужели вы покидаете нас ? – Да , милочка , – отвечала королева , – я вернусь к вечеру . – Ой , как замечательно ! – сказала Джил . – А правда , что нам можно будет завтра вечером прийти на пир ? Мы об этом так мечтаем ! И нам тут так нравится ! А пока вас не будет , можно мы побегаем по замку , осмотрим его ? Пожалуйста ! Королева кивнула и что-то сказала – но слова ее заглушил дружный смех придворных . Глава ДЕВЯТАЯ . КАК ОНИ ОБНАРУЖИЛИ НЕЧТО ЛЮБОПЫТНОЕ Позднее все соглашались , что Джил в тот день была просто в ударе . Стоило королю и его свите отправиться на охоту , как Джил стала бродить по всему замку , задавая вопросы таким невинным детским голоском , что никто ее не мог заподозрить ни в каком тайном умысле . И хотя язык ее ни на секунду не останавливался , трудно было назвать разговором эту болтовню и хихиканье . Она любезничала со всеми служанками , лакеями , фрейлинами , престарелыми великанами , у которых дни охотничьих забав были уже позади . Она сносила поцелуи и ласки многочисленных великанш , по неизвестной причине называвших ее бедняжкой . Особенно подружилась девочка с поваром , обнаружив при этом одно крайне важное обстоятельство : на кухне имелся черный ход , позволявший , минуя главные ворота и двор , выбраться за крепостную стену . На кухне она притворялась страшной обжорой и поглощала все поджарочки , которыми ее потчевали обрадованные кухарки . Но наверху , среди придворных дам , она спрашивала о своем наряде для пира , и сколько ей позволят пробыть среди гостей , и нельзя ли ей будет потанцевать с каким-нибудь малюсеньким великанчиком . И , наконец , она склоняла голову набок совершенно идиотским манером ( почему-то это умиляет взрослых – и великанов , и обыкновенных ) , потряхивала кудряшками и сюсюкала : " Ой , как не терпится ! Как вы думаете , время пройдет быстро ? " Вспоминать всю эту клоунаду ей было впоследствии ужасно стыдно . Но все великанши находили ее очаровательной малышкой , а некоторые из них подносили к глазам огромные носовые платки , будто собирались разрыдаться . – Какие они славные в этом возрасте , – сказала одна великанша другой . – Даже немножко жалко… Ерш и Лужехмур тоже старались , однако , девочкам такие штуки удаются все-таки лучше , чем мальчикам , хотя мальчики умеют это делать куда лучше , чем квакли-бродякли . А за обедом случилось происшествие , после которого им еще больше захотелось поскорее удрать из великанского замка . Им накрыли в главном зале , за особым столиком у камина . Метрах в двадцати , за большим столом , обедало человек шесть великанов . Болтали они так громко и так высоко над головой , что дети вскоре перестали слушать – как не слушаешь уличного шума . Все ели холодную оленину . Джил никогда раньше ее не пробовала , и находила мясо очень вкусным . Вдруг Лужехмур повернулся к детям , настолько изменившись в лице , что бледность проступила даже через серовато-зеленый цвет его кожи . – Ни кусочка больше не ешьте , – прошептал он . – А в чем дело ? – спросили дети . – Вы не слыхали их разговора ? " Отменная , нежная вырезка " – говорил один . " Значит , этот олень нас обманул " , – сказал другой . " Почему ? " – спросил первый . " Когда его поймали , – отвечал второй , – он вроде бы просил его не убивать . Мясо , дескать , у меня жесткое , говорил , вам не понравится " . Джил не сразу поняла смысл этих слов и вздрогнула лишь тогда , когда Ерш широко раскрыл глаза от ужаса . – Значит , мы едим ГОВОРЯЩЕГО оленя , – еле вымолвил он . Это открытие произвело на всех троих разное впечатление . Джил впервые была в этом мире . Она жалела оленя и думала , какое свинство со стороны великанов было его убивать . Ерш еще в прошлый раз в Нарнии подружился по крайней мере с одним говорящим зверем , и потому ужаснулся примерно так же , как мы ужасаемся убийству . Но Лужехмур , коренной нарниец , чуть не упал в обморок . Его тошнило , словно он узнал , что ел младенца . – На нас пал гнев Аслана , – сказал он . – Вот что случается , когда не следуешь знакам . Теперь мы наверняка прокляты . И если бы это разрешалось , лучшим выходом для нас было бы вонзить эти ножи в собственные сердца . Джил мало-помалу прониклась теми же чувствами . Есть никто из них больше не мог . При первой возможности они выскользнули из зала . Приближалось дневное время , на которое они наметили свой побег . Все волновались . Они слонялись по переходам , ожидая , когда замок утихнет . После обеда великаны в зале еще долго сидели за столом . Один из них , лысый , рассказывал какую-то историю . Когда она кончилась , трое путников прокрались на кухню . Но и там торчали великаны , моющие посуду . Было сущим мучением дожидаться , покуда они кончат работу и , вытерев руки , один за другим уйдут . Наконец на кухне осталась только одна пожилая великанша . Она продолжала возиться так долго , что , казалось , вовсе не собиралась уходить . – Что ж , дорогие мои , – сказала она , работа почти кончена . Чайник поставим , чайком побалуемся . Теперь можно и передохнуть . Загляните-ка в сени , будьте паиньками , и скажите , открыт ли черный ход . – Открыт , – сказал Юстас . – Вот и хорошо . Я его всегда оставляю открытым , чтобы киска , бедняжка , могла входить и выходить . Тут она уселась на стул , а ноги положила на другой . – Хорошо бы теперь вздремнуть , – сказала великанша . – Лишь бы эти растреклятые охотнички не вернулись слишком рано . При слове " вздремнуть " все они воспряли духом – и снова упали , когда великанша упомянула о возвращении охотников . – А когда они обычно возвращаются ? – спросила Джил . – Кто их знает , – отвечала великанша . – Ну ладно , посидите тихо , мои лапочки . Они отошли в дальний угол кухни и тут же выскользнули бы в сени , если бы великанша не открыла глаза , чтобы отогнать муху . " Погодите , пусть покрепче уснет " , – шепнул Ерш , – а то все испортим . И они сгрудились в углу , дожидаясь удобной минуты . Мысль о том , что сейчас могут вернуться охотники , была ужасной . А великанша никак не могла уснуть . Стоило им подумать , что она совсем заснула , как она начинала шевелиться . – Я этого не вынесу , – подумала Джил . Чтобы отвлечься , она решила осмотреть кухню . Перед ней стоял широкий стол с двумя чистыми блюдами для пирогов и раскрытой книгой . Блюда , разумеется , были гигантскими – Джил легко могла бы в любом из них поместиться . Она забралась на лавку у стола , заглянула в книгу и прочитала : ЧИБИС . Из этой птицы можно приготовить множество вкусных блюд . " Поваренная книга " , – равнодушно подумала Джил и оглянулась . Она увидела великаншу , сидящую с закрытыми глазами , но еще явно не заснувшую . Джил снова посмотрела в книгу , составленную в алфавитном порядке , и сердце у нее чуть не остановилось . Вот что там было написано : ЧЕЛОВЕК . Это изящное небольшое двуногое , которое издавна считается деликатесом , является традиционным блюдом на осеннем пиру , где подается между рыбой и мясным . Каждый человек… Дальше читать девочка не смогла . Обернувшись , она увидала , что великанша проснулась от приступа кашля . Джил легонько толкнула своих друзей , указывая им на книгу . Они тоже забрались на лавку и склонились над огромными страницами . Не успел Ерш дочитать инструкции по изготовлению блюд из человечины , как Лужехмур , полистав книгу , обнаружил и такие строки : КВАКЛЬ-БРОДЯКЛЬ . Некоторые специалисты считают это животное несъедобным для великанов из-за его жилистой консистенции и привкуса тины . Однако этот привкус можно значительно уменьшить , если… Джил слегка тронула за ногу Лужехмура , а потом Ерша . Все трое обернулись на великаншу . Рот ее был приоткрыт , а из носа доносились звуки , показавшиеся им небесной музыкой . Она храпела . Теперь надо было тихонько , на цыпочках , не дыша , выйти в сени – ох , какой там стоял смрад ! – и выбраться , наконец , на бледный свет зимнего дня . Вскоре они уже стояли на самом верху неровной тропинки , спускавшейся вниз . К счастью , она лежала справа от замка , и оттуда открывался вид на разрушенный город . Еще через несколько минут они уже шли по широкой крутой дороге , ведущей от главных ворот замка к руинам . Отсюда их можно было заметить , между прочим , из всех окон замка . Из одного окна , или даже из пяти , мог никто и не выглянуть , но окон было около пятидесяти . К тому же и на дороге , и на всем пространстве вплоть до Города Развалин , в гальке , траве и плоских булыжниках , не могла бы укрыться и лиса . И вдобавок дети были в одежде , полученной вчера от великанов ( на Лужехмура ничего не подошло ) . Джил носила ярко-зеленое платье , слишком для нее длинное , и алую мантию , отороченную белым мехом . На Юстасе были алые чулки , голубой камзол , синий плащ , шпага с золотой чеканкой и шляпа с пером . – Экие вы пестрые , – пробормотал Лужехмур . – Чудная одежда для того , кто хочет , чтобы его издалека заметили в зимний день . Самый скверный стрелок в мире – и то бы не промахнулся . Кстати , о стрелках , нам скоро очень пригодились бы наши луки . Ваша одежонка к тому же , наверное , холодная ? – Я уже мерзну , – отвечала Джил . Всего несколько минут назад , на кухне , Джил казалось , что самое трудное – выбраться из замка . Теперь она поняла , что опасности только начинаются . – Спокойней , спокойней , – повторял Лужехмур . – Не оглядывайтесь , не спешите , ни в коем случае не бегите . Пускай думают , что мы на прогулке . В таком случае даже если и заметят , то не станут поднимать шума . В ту секунду , когда в нас распознают беглецов , нам конец . До разрушенного города было куда дальше , чем казалось Джил . И все же мало-помалу они приближались к развалинам . Вдруг послышался шум . Ерш с Лужехмуром замерли , а Джил , не распознавшая звука , спросила , что это такое . – Охотничий рожок , – шепнул Ерш . – Даже теперь – не бегите , пока я не дам знака , – сказал Лужехмур . Джил , не удержавшись , обернулась . Минутах в десяти ходьбы , ближе к замку , возвращалась охотничья кавалькада . И вдруг поднялся шум великанских голосов , а за ним – выкрики и проклятия . – Нас увидели . Бежим , – приказал Лужехмур . Джил подхватила свои юбки ( одежду , крайне неподходящую для бега ) и пустилась наутек . Опасность надвигалась . Лай становился все громче . Слышался голос короля : – В погоню , в погонно , а то не видать нам завтра пирога с человечиной ! Джил уже начала отставать от своих друзей . Путаясь в юбках , скользила она по шатким камням . Волосы попадали ей в рот , а в груди нарастала нестерпимая боль . Тем временем собаки приближались . Она карабкалась по скалистому склону , который вел к нижней ступени великанской лестницы . Как же забраться на лестницу ? И что делать , даже если они добежали бы до вершины ? Но об этом она не думала , словно затравленный зверь , который знает только одно : бежать , покуда не кончатся силы . Самым первым домчался квакль . У нижней ступени он остановился , посмотрел направо и неожиданно проскользнул в какое-то отверстие . Быстро мелькнули и исчезли его длинные паучьи ноги . Юстас , помедлив , тоже полез за ним . А Джил , едва дыша и пошатываясь , исчезла в дыре минутой позже . Дыра была малопривлекательная – просто трещина между землей и камнем , около метра в длину и полуметра в высоту . Забраться туда можно было только ползком . Джил казалось , что в ее пятку вот-вот вцепятся собачьи зубы . – Быстро , быстро , – раздался из темноты голос Лужехмура . – Камней ! Заваливайте вход . Тьму нарушало только тусклое свечение из отверстия , через которое они попали в пещеру . Ерш и Лужехмур работали вовсю . Джил видела на фоне этого слабого света мелькающие руки Юстаса и лягушачьи лапы квакля . Тут и Джил , поняв , как это важно , стала выискивать камни покрупнее и передавать их своим товарищам . Прежде , чем послышался собачий лай у входа , щель была заделана . Теперь , конечно , в пещере стало совершенно темно . – Быстро вперед , – прозвучал голос Лужехмура . – Давайте возьмемся за руки , – предложила Джил . – Отлично , – сказал Ерш . Им пришлось довольно долго искать в темноте руки друг друга . А по ту сторону каменной преграды собаки уже с шумом втягивали носами воздух . – Попробуем-ка выпрямиться , – сказал Ерш . Это им удалось . Лужехмур повел за собой Юстаса , Юстас – Джил , которая , по правде сказать , предпочла бы находиться в середине , а не в конце . Шаря ногами и натыкаясь на камни , они продвигались в темноте , покуда Лужехмур не наткнулся на сплошную скалу . Затем они повернули направо . Дальше оказалось множество поворотов и изгибов . Джил перестала понимать , куда они идут , и уже не знала , где остался вход в пещеру . – Еще вопрос , – звучал из темноты голос Лужехмура , – не лучше ли нам вернуться назад , если мы сможем найти дорогу , конечно , – и послужить добрым лакомством для великанов , чем плутать в утробе холма , где – десять шансов против одного – мы наткнемся на драконов , глубокие пропасти , вулканы , подземные реки и… ой ! Берегитесь ! Я… Дальше все случилось чрезвычайно быстро . Раздался крик , послышался шум осыпающихся камней , и Джил почувствовала , что стремительно скользит вниз по каменистой осыпи , которая становилась все круче и круче . Даже если бы удалось встать , что толку ? Ноги все равно безудержно скользили по щебню , увлекая за собой тело . Джил не стояла , а скорее лежала . И чем дальше они скользили , тем больше земли и камней вовлекалось в поток . Теперь они неслись с сумасшедшей скоростью , в полной уверенности , что у подножия спуска разобьются в лепешку . Однако все непонятным образом уцелели . Конечно , Джил была вся в синяках и в чем-то липком , должно быть , в крови . Вокруг девочки и даже на ней лежало столько земли , сланца и гальки , что она не могла подняться . Темнота была такой , что не имело никакого значения , открыты глаза или закрыты . Стояла полная тишина . Наступил самый страшный миг в жизни Джил : она подумала , что осталась одна , что другие… и тут услыхала рядом какое-то движение . Наконец , все трое дрожащими голосами сообщили друг другу , что кости у них , кажется , целы . – Нам уже никогда не залезть обратно , – сказал Ерш . – А вы заметили , как тут тепло ? – спросил Лужехмур . – Значит , мы очень глубоко . Километра полтора под землей . Все промолчали . Чуть попозже Лужехмур добавил : – Кремень и огниво потерялись . После еще одной долгой паузы Джил сказала , что умирает от жажды . Никто ей не ответил . Делать было нечего . И вдруг прозвучал очень странный голос . Они сразу поняли , что он принадлежит не тому , кого они в глубине души больше всего надеялись услышать – не Аслану . Это был глухой , мрачный , я бы даже сказал , пугающий голос . Он произнес : – Что привело вас в эти края , о жители Надземья ? Правда , из-за усталости их испуг в тот момент был не таким сильным . Глава ДЕСЯТАЯ . ТАМ , ГДЕ НЕ СВЕТИТ СОЛНЦЕ – Кто там ? – закричали трое путешественников . – Я Страж Подземья , и за мною стоит сотня вооруженных подземельцев , – послышалось в ответ . – Кто вы такие и зачем пожаловали в Королевство глубин ? – Мы случайно сюда упали , – довольно честно сказал Лужехмур . – Многие падают , и мало кто возвращается к солнцу , – произнес голос . Готовьтесь проследовать со мной к королеве подземья . – А что ей от нас нужно ? – осторожно осведомился Ерш . – Мне это неизвестно , – ответил голос . – Ее волю не оспаривают . Ей лишь подчиняются . При этих словах раздался какой-то мягкий хлопок , и пещеру залил холодный серо-голубой свет . Всякая надежда на то , что слова о сотне вооруженных подземельцев были пустым хвастовством , мгновенно исчезла . Мигая , Джил глядела на странную толпу . В ней стояли существа всевозможных размеров – от крошечных гномов в полметра высотой до величественных фигур , что были крупнее любого человека . Они сжимали в руках трезубцы , были бледны и неподвижны словно статуи . Во всем остальном они сильно друг от друга отличались – одни были хвостатые , а другие – нет , одни носили бороды , а у других лица были круглые , огромные , словно тыквы . У жителей подземелья были разные носы : длинные и острые , мягкие , как хоботы , носы , похожие на увесистые груши . Кое у кого посередине лба торчал рог . Но у всех без исключения лица были невыразимо печальны , настолько печальны , что Джил при первом взгляде на них почти позабыла о своем страхе , и ей даже захотелось как-то приободрить подземельцев . – Что ж , – Лужехмур потер руки , – именно этого мне и не хватало . Если эти парни не научат меня серьезно относиться к жизни , то уж не знаю , кому это удастся . Взгляните-ка на этого чудака с моржовыми усами , или на… – Вставайте , – приказал начальник подземельцев . Ничего не оставалось делать . Путники поднялись и взялись за руки . В такую минуту особенно хотелось держаться за руку друга . Со всех сторон шлепали своими ногами подземельцы – у кого было десять пальцев , у кого дюжина , а у кого и вовсе ни одного . – Вперед ! – приказал Страж , и они отправились в путь . Холодный свет шел от огромного шара , насаженного на длинный шест , который нес впереди процессии самый высокий из гномов . При этом безрадостном свете они разглядели , что находятся в настоящей , а не искусственной пещере , среди шероховатых искривленных стен со множеством изгибов , складывающихся в причудливые фигуры . Каменная тропа спускалась все ниже . Джил больше других боялась темных подземелий , и ей было не по себе . А пещера , пока они шествовали , становилась все уже и ниже . Наконец , гном с фонарем посторонился и пропустил остальных существ , кроме самых маленьких , в узкую темную трещину , где они один за другим исчезли . Джил почувствовала себя совсем скверно . – Не могу я туда лезть , честное слово не могу ! И не буду ! – отрезала она . – Подземельцы , не сказав ни слова , выставили свои копья и нацелили их на девочку . – Держись , Джил , – сказал Лужехмур . Эти здоровые парни вряд ли стали бы туда лезть , если бы дальше пещера не становилась шире . И учти , здесь мрачно , но зато уж точно не бывает дождя . – Ты не понимаешь . Я просто не могу – заныла Джил . – Вспомни-ка теперь , что я чувствовал на том утесе , – мстительно напомнил Ерш . – Ступай вперед , Лужехмур , а я пойду за этой плаксой . – Отлично , – сказал квакль , опускаясь на четвереньки . – Держи меня за пятки , Джил , а Ерш будет держаться за твои . И всем будет очень удобно . – Удобно ? – возмутилась Джил . Но она опустилась и поползла . Препротивное было местечко . Представляете , каково целых полчаса ползти лицом вниз ? Впрочем , на самом деле , вероятно , прошло минут пять . Джил чуть не задохнулась от жары . Но , наконец , впереди забрезжил свет , туннель стал расширяться , и наши путники , взмокшие и перепачканные , выбрались в такую высокую пещеру , что и пещерой-то ее было назвать трудно . Ее заливал тусклый , дремотный свет , так что в странном фонаре подземельцев нужды больше не было . Посреди мягкого мха , покрывавшего пол , росли необычные растения , ветвистые , словно деревья , но рыхлые , как грибы . Именно от них , да еще от мха под ногами , исходило зеленовато-серое свечение , но слишком слабое , чтобы осветить своды пещеры . Они ступали по чему-то мягкому . Им было грустно и хотелось спать , словно тихая музыка убаюкивала их . Далее они миновали множество странных созданий , лежащих на земле . Джил так и не поняла , мертвы эти существа , похожие то на драконов , то на летучих мышей , или просто спят . Лужехмур тоже не знал , кто они такие . – Они все здесь выросли ? – спросил Ерш у Стража . Тот , кажется , поразился тому , что к нему обращаются , но все же ответил . – Нет . Все эти звери попали сюда из Надземья по щелям и трещинам . Многие спускаются вниз , но мало кто возвращается в солнечные края . Говорят , что все они проснутся , когда настанет конец света . После этой краткой речи рот его захлопнулся , словно коробка , и в давящей тишине пещеры дети почувствовали , что никто из них больше не отважится заговорить . Голые пятки гномов бесшумно ступали по мягкому мху . Не шелестел ветер , не пели птицы , не журчала вода , и не дышали странные звери . Пройдя несколько километров , они очутились у каменной стены с низкой аркой , ведущей в другую пещеру . Пещера , длинная и узкая , была поменьше первой , но все равно огромная , размером с собор . Почти все ее пространство занимало тело огромного человека . Этот гигант из гигантов спал глубоким сном . Лицо его было не такое , как у других великанов , а доброе и благородное . Грудь его тихо поднималась и опускалась под огромной , длинной белой бородой , доходившей до пояса . Чистый серебряный свет , струившийся неизвестно откуда , освещал спящего . – Кто это ? – спросил Лужехмур , нарушив такое долгое молчание , что Джил даже удивилась , как он отважился заговорить . – Это старый Отец Время , бывший король Наземья , – сказал Страж . – Ныне он находится глубоко в Подземье и видит лишь сны о том , что происходит в верхнем мире . Многие погружаются глубоко , и мало кто возвращается в солнечные края . Говорят , что и он проснется , когда настанет конец света . За этой пещерой лежала следующая , за ней еще одна и еще , так что Джил вскоре сбилась со счета . Во всяком случае , они спускались все ниже и ниже , и сама мысль о тяжести земли над головой захватывала дух . Наконец , они достигли места , где Страж велел вновь зажечь свой унылый фонарь . Они вошли в такую темную пещеру , что ничего не могли различить впереди , кроме полоски бледного песка , спускающегося к стоячей воде . У самого берега стоял корабль без парусов и мачты , но со множеством весел . Им велели взойти на корабль и провели на корму , где за скамьями гребцов было и полукруглое сиденье . – Хотел бы я знать , – сказал Лужехмур , – пускался ли кто-нибудь еще из верхнего мира в такое путешествие ? – Многие отчаливали от блеклых песков , – начал Страж , но… – Знаю , знаю , – перебил его Лужехмур , – но мало кто возвращается в солнечные края . Не стоит повторять . Ты , я вижу , очень увлекся этой идеей , не так ли ? Дети тесно прижались к Лужехмуру с обеих сторон . Наверху он нередко казался им нытиком , но тут , внизу , он был для них единственной опорой . Тусклый фонарь подвесили в середине ладьи , подземельцы сели на весла , и корабль отчалил . В бледном свете фонаря они ничего не различали впереди , кроме темной воды , убегающей во тьму . – Что с нами теперь будет ? – в отчаянии сказала Джил . – Не падай духом , Джил Поул , – отвечал квакль-бродякль . – Помни о том , что мы снова на верном пути . Нам нужно было попасть под развалины города великанов , и мы действительно сюда попали . А значит , мы опять следуем наказу Аслана . В конце концов им дали поесть каких-то пресных , совершенно безвкусных лепешек . Путники сами не заметили , как погрузились в сон , а проснувшись , вновь увидели все то же : гребущих гномов , скользящий по воде корабль , черную тьму впереди . Сколько раз они засыпали , просыпались , ели – никто из них этого не помнил . И , что хуже всего , им начинало казаться , что они всегда жили на этом корабле , среди этой мглы , что солнце , голубое небо , ветер и птицы , может быть , им только приснились . Их уже почти оставили и надежды , и страхи , когда вдруг впереди показались бледные огни , похожие на свет их собственного фонаря . Когда один из них приблизился , они увидели , что проплывают мимо другого корабля . После этого им встретилось еще несколько кораблей . А потом , вглядываясь вдаль до боли в глазах , они поняли , что некоторые фонари впереди освещают причудливые поверхности : нечто похожее на причал , башни , стены , толпы каких-то существ . Но никаких звуков оттуда не доносилось . – Ну и ну , – вскричал Юстас , – город ! Вскоре все увидели , что он был прав . Но какой же это был странный город ! Огни были такие редкие , что в нашем мире годились бы разве что для дачного поселка . И в то же время те части пространства , которые они выхватывали из полутьмы , походили на крупный морской порт . В одном месте шла погрузка и разгрузка целой череды кораблей , в другом – рядом со складами – лежали кипы товаров , в третьем – виднелись стены и колонны дворцов и храмов . И всюду , куда падал свет , толпились подземельцы . Сотни этих созданий , тесня друг друга , шествовали по узким улочкам , широким площадям , величественным лестницам . Их непрерывное движение производило странный шепчущий шум , который усиливался по мере приближения корабля к берегу . Но нигде не было слышно ни песен , ни криков , ни скрипа колес . Город был такой же тихий и почти такой же темный , как внутренность муравейника . Наконец их корабль вошел в гавань и пришвартовался . Путники сошли на берег , и их повели в город . Сотни подземельцев , среди которых ни один не был похож на другого , встречались нашим путникам на переполненных улочках , и грустный свет падал на опечаленные лица жителей этой безрадостной страны . Никто не интересовался чужаками . Каждый гном был столь же озабочен , сколь невесел . Правда , Джил так и не поняла , почему они так суетятся , почему бесконечно длится это движение , толкотня , спешка и мягкое шлепание ног по земле . Наконец , они подошли к зданию , похожему на огромный замок , у которого были освещены лишь несколько окон . Путников провели через двор , и они стали подниматься по бесчисленным лестницам , чтобы оказаться в огромной полутемной зале . Но в одном из ее углов – о радость – виднелась арка , залитая совсем другим светом – чистым , желтоватым , теплым сиянием обыкновенной человеческой лампы , в котором проступало подножие ведущей вверх винтовой лестницы . Свет , похоже , лился на нее сверху . По обеим сторонам арки стояли вооруженные подземельцы . Один из стражей обратился к ним все с теми же словами , будто с паролем : – Многие погружаются в Подземелье . – И мало кто возвращается в солнечные края , – отозвались часовые , словно это и был ответ на пароль . Все трое склонили головы друг другу и зашептали . Наконец , один из гномов-часовых сказал : – Говорю я вам , ее величество королева отбыли из этих мест по важному делу . До ее возвращения лучше всего будет подержать этих надземцев в тюрьме . Мало кто возвращается в солнечные края . В это мгновение разговор прервался звуком , показавшимся Джил самым радостным в мире . Сверху донесся ясный , чистый , настоящий человеческий юношеский голос . – Что за шум творится там внизу ? – крикнул он . – Наземцы пожаловали ? Доставьте их ко мне без промедления . – Не угодно ли вашему высочеству вспомнить , – начал часовой , но голос прервал его . – Моему высочеству прежде всего угодно , чтобы мне повиновались , старый болтун . Доставьте их наверх . Часовой покачал головой , знаком велел путешественникам следовать за ним , и пошел вверх по лестнице . С каждой ступенькой свет становился ярче . На каменных стенах висели нарядные ковры . Свет , проникая сквозь тонкие занавески на самом верху лестницы , казался золотым . Подземцы , раздвинув занавеси , отступили в сторону , и путники прошли в прекрасные покои , увешанные коврами , где в чистом очаге пылал яркий огонь , а на столе стояло красное вино в хрустальных бокалах . Навстречу им поднялся светловолосый юноша . Он был красив и казался отважным и добрым , но что-то в его чертах наводило на тревожные мысли . В своем черном одеянии он напоминал Гамлета . – Добро пожаловать , надземцы , – воскликнул юноша . – Но погодите ! Не вас ли , добрые дети , и не тебя ли , их странный наставник , встретил я у моста , на границах Эттинсмура , когда сопровождал мою даму ? – Так вы… так вы и были тот черный рыцарь , который не произнес ни слова ? – воскликнула Джил . – А разве та дама и была королева Подземья ? – не слишком приветливо спросил Лужехмур . А Юстас , подумавший о том же , прямо взорвался . – Коли так , – возмутился он , – ничего себе шуточки ! Отправить нас к этим великанам , которые хотели нас сожрать ! Что мы ей плохого сделали , хотел бы я знать ? – Если бы ты не был столь юным воином , – нахмурился черный рыцарь , – я бы сразился с тобой насмерть , мальчик , за такую обиду . Я не стану слушать ни слова , порочащего честь моей госпожи . Но будьте уверены , что бы она вам ни говорила , она делала это из самых добрых побуждений . Ибо вы не знаете ее . Это кладезь истины , милосердия , постоянства , благородства , отваги и всех остальных добродетелей . Я ручаюсь за свои слова . Одна ее доброта ко мне , неспособному ничем отблагодарить ее , поистине поразительна . Но вы еще узнаете и полюбите ее . А тем временем позвольте узнать , по чьему поручению прибыли вы в Подземье ? И прежде , чем Лужехмур смог остановить ее , Джил выпалила : – Мы ищем Рилиана , принца Нарнии . Она тут же поняла , как это было неосмотрительно – ведь они , возможно , были среди врагов . Но Принц выслушал ее слова с полнейшим безразличием . – Рилиан ? Нарния ? – безучастно повторил он . – А где это ? Никогда не слыхал о такой стране . Должно быть , она лежит за тысячи лиг от тех краев в Надземье , которые мне известны . Но что за странная причуда – искать этого Билиана или Триллиана в царстве моей дамы . Насколько я знаю , здесь нет такого человека . – Он громко рассмеялся , и Джил подумала : " Кажется , я знаю , что так портит его лицо . Уж не глуповат ли он ? " – Нам велели искать надписи на камнях в Граде Развалин , сказал Ерш . – И мы увидели слова ПОДО МНОЙ . Рыцарь засмеялся с еще большим удовольствием , чем в предыдущий раз . – О , как вы обманулись ! Эти слова не имеют к вам никакого отношения . Если бы только вы спросили мою повелительницу , она дала бы вам лучший совет . Ибо эти слова – все , что осталось от длинной надписи , которая в древние времена , о которых помнит моя дама – составляли такой стих : Хоть ныне трона я лишен , лежащий под землей , Пока дышал я – вся земля лежала подо мной . – Из чего явствует , что некий король древних великанов , похороненный здесь , приказал выбить эту хвастливую надпись на своем надгробье . Иные камни раскрошились , иные – унесли для новых построек , засыпав пустоты щебнем . Но два слова можно прочесть и теперь . Не смехотворно ли думать , что они написаны специально для вас ? Джил и Юстаса словно окатило холодной водой . Им и впрямь показалось , что эти слова , наверное , не имеют никакого отношения к их походу , что все совпадение – простая случайность . – Не слушайте вы его , – сказал Лужехмур . – Случайностей не бывает . Нас ведет Аслан , а он был здесь , когда древний король повелел высечь эти буквы , и он заранее знал , что с ними потом произойдет , даже то , что останутся именно эти два слова . – Этот твой вожатый , приятель , должно быть , порядочный долгожитель , – хихикнул Рыцарь . Надо сказать , что он начал раздражать Джил . – Мне кажется , – отвечал Лужехмур , – что и дама ваша тоже не первой молодости , если помнит стих , высеченный в такие давние времена . – Ничего не скажешь , умно , – рыцарь похлопал Лужехмура по плечу и снова хихикнул . – Ты угадал . В ней течет кровь богов , и ей неведомы ни время , ни смерть . Тем более благодарен я ей за безмерную щедрость ко мне , простому смертному . Ибо да будет вам ведомо , господа , что со мной случаются самые небывалые несчастья , и только у королевы достает терпения на то , чтобы не прогнать меня . Я сказал – терпения ? Много , много больше , чем терпения . Она сулит мне огромное королевство в Надземье и обещает мне свою прекрасную руку , когда я займу трон . Но эта история слишком длинна , чтобы выслушивать ее стоя и на голодный желудок . Эй , слуги ! Принесите вина и надземных лакомств для моих гостей . Усаживайтесь , господа , и ты , девица , садись в это кресло . Сейчас я все расскажу . Глава ОДИННАДЦАТАЯ . В ТЕМНОМ ЗАМКЕ На ужин принесли пирог с голубятиной , ветчину , салат и пирожные . Все придвинулись к столу , и рыцарь продолжил свой рассказ . – Вы должны понять , друзья мои , что я ничего не знаю о своем прошлом . Я помню себя только с тех пор , как очутился при дворе моей прекрасной королевы . Но я уверен , что она спасла меня от каких-то злых чар , приблизив к себе из великодушия . ( Любезный Жаболап , ваш бокал пуст . Позвольте мне наполнить его ) . Я до сей пор нахожусь под заклятием , от которого только она может освободить меня . Каждую ночь наступает час , когда разум мой мутится , а вслед за ним и тело . Вначале я становлюсь таким бешеным , что мог бы убить своего лучшего друга , если бы не был связан . А вскоре после этого я превращаюсь в огромного змея , голодного , злобного и смертоносного . ( Возьмите еще голубятины , любезный сэр , позвольте мне угостить вас ) . Так мне рассказывают . И это , несомненно , чистая правда , ибо моя повелительница подтверждает эти слова . Сам я ничего об этом не знаю , потому что к утру все проходит , и я просыпаюсь в трезвом уме и добром здравии , только очень усталый . ( Юная леди , попробуйте вот это пирожное с медом , которые приносят для меня из каких-то варварских южных краев ) . Благодаря своему искусству , ее величество королева знает , что я буду освобожден от чар , когда она сделает меня королем одной из стран Надземья и водрузит ее корону на мою голову . Эта страна уже выбрана , выбрано даже место , откуда мы выйдем наверх . Подданные моей королевы , подземельцы , день и ночь копали под этим местом проход и дошли уже до такой высоты , что от конца туннеля нет и двадцати шагов до травы , по которой ходят жители Надземья . Скоро , очень скоро они встретятся со своей судьбой . Моя королева сама отправилась сегодня наблюдать за земляными работами , и я жду от нее приглашения явиться туда . И когда будет пробита тонкая земляная крыша , отделяющая меня от моего королевства , я прорвусь туда с моей повелительницей и тысячей воинов-подземцев . Мы обрушимся на врагов , уничтожим их вождей , разрушим их крепости , и не пройдет и дня , как я стану их королем . – Не очень-то им повезет , – заметил Юстас . – Вы поразительно сметливы , юный милорд ! – воскликнул рыцарь . Клянусь честью , я об этом как-то не задумывался . Я понял , о чем вы говорите . – На мгновение-другое он смутился , но тут же лицо его снова стало безмятежным , и он снова рассмеялся . Но зачем же себя терзать ? Разве не смешно , разве не забавно – они там суетятся , возятся , бегают по своим делам и понятия не имеют , что под их мирными городами и полями , совсем рядом расположилась могучая армия , готовая вырваться наружу , как фонтан ! А они и не подозревают ! Думаю , как только они оправятся от своего поражения , они и сами над этим посмеются ! – По-моему , все это совсем не смешно , заметила Джил . – По-моему , вы будете злобным тираном . – Что ? – рыцарь , по-прежнему смеясь , погладил разволновавшуюся девочку по головке . – Наша юная леди , оказывается , увлекается политикой ? Не бойся , милочка . Я буду править этой страной под руководством моей повелительницы , которая станет тогда королевой . Ее слово будет для меня законом , как мое слово будет законом для жителей этой покоренной земли . – В том мире , откуда мы пришли , – неприязнь Джил к рыцарю росла с каждой минутой , – обычно смеются над мужьями , которые под каблуком у своих жен . – Ты переменишь свое мнение , когда обретешь супруга , поверь моим словам , – сказал рыцарь , явно полагая , что удачно пошутил . – Моя дама совсем иная . Я буду счастлив повиноваться ей во всем , ибо она уже уберегла меня от тысячи опасностей . Ни одна мать так нежно не заботится о своем младенце , как моя повелительница обо мне . Смотрите , она даже забывает свои дела и заботы , чтобы ездить со мной верхом по Надземью , чтобы глаза мои не отвыкли от солнечного света . Я путешествую с ней в полном снаряжении рыцаря , с опущенным забралом , чтобы никто не видел моего лица . И говорить мне ни с кем не позволено , ибо посредством своего волшебства она знает , что в противном случае замедлилось бы мое освобождение от лежащих на мне злых чар . Разве недостойна поклонения такая дама ? – В самом деле , дамочка ничего себе , – сказал Лужехмур таким голосом , будто имел в виду нечто прямо противоположное . Ужин еще не кончился , но болтовня рыцаря уже успела их порядком утомить . " Хотел бы я знать , – думал Лужехмур , – что за игру ведет колдунья с этим молодым идиотом ? " " Что за ребенок , – размышлял Ерш , – держится за юбку , стыд-то какой… " А Джил думала , что никогда в жизни не встречала такого глупого , самовлюбленного и злобного поросенка . Но стоило ужину кончиться , и настроение у рыцаря переменилось . Он перестал смеяться . – Друзья мои , – сказал он , – час мой близок . Мне стыдно предстать перед вами во время припадка , но оставаться одному слишком страшно . Сейчас придут , привяжут меня за руки и за ноги к этому креслу . Увы , так и следует сделать , ибо в ярости , как мне рассказывали , я разрушаю все , что попадется под руку . – Слушайте , – сказал Ерш , – мне вас , конечно , ужасно жалко , я имею в виду все эти злые чары , но что эти ребята , которые вас придут привязывать , намерены сделать с нами ? Вроде нас под замок собираются посадить , а нам , признаться , не по душе все эти темные местечки . Уж лучше мы останемся здесь , пока вам не станет лучше… если можно . – Хорошая мысль , – сказал рыцарь . – Так заведено , что никто , кроме королевы , не может быть при мне в этот злой час – Столь велика ее забота о моей чести , что она дает лишь своим ушам слышать те слова , которые я выкрикиваю в горячке . И мне трудно будет убедить моих прислужников-гномов оставить вас здесь . Между тем , я уже слышу шум их шагов . Пройдите сквозь ту дверь , что ведет в другие покои . И там либо ждите моего прихода , после того , как меня развяжут , либо возвращайтесь , чтобы стать свидетелями моих терзаний . Послушавшись рыцаря , наши путники отворили дверь , которая вопреки их опасениям , вела не в темноту , а в освещенный коридор . Дергая за ручки всевозможных дверей , они нашли не только воду для умывания , но и зеркало . " Даже умыться перед ужином не предложил , – пробурчала Джил , вытирая лицо . – Гадкая самовлюбленная свинья , вот он кто " – Ну что , – спросил Ерш , – вернемся посмотреть , как действуют чары , или останемся здесь ? – Останемся , – сказала Джил , – не хочу я на это смотреть . – Но все-таки ей было немножко любопытно . – Нет , пошли назад , – заключил Лужехмур . – Вдруг мы узнаем что-то новое . Нам это сейчас позарез нужно . Я уверен , что эта королева – ведьма и наш враг . И ее подземельцы схватят нас , как только увидят . Ни разу в жизни не чувствовал я такого сильного запаха опасности , лжи , колдовства и коварства , как в этой стране . Надо быть начеку . Они прошли назад по коридору и неслышно открыли дверь . " Все в порядке " , – шепнул Ерш . И , действительно , никаких подземельцев в комнате , где они ужинали , не было . Они вошли внутрь . Рыцарь сидел в серебряном кресле , привязанный спинке , сиденью и ножкам . Лоб его был в крапинках пота , лицо исказила мука . – Заходите , друзья , – сказал он , спешно оглядев их . – Припадок еще не начался . Только не шумите . Я сказал этому любопытному камергеру , что вы уже легли спать . Ну вот , кажется , подступает . Скорее ! Слушайте , пока я еще властен над своей речью . Когда наступит припадок , я , наверное , буду умолять вас , с криками и угрозами , развязать мои путы . Говорят , я всегда так делаю . Я буду заклинать вас всем самым-дорогим и самым ужасным . Но не слушайте меня . Ожесточите ваши сердца и закройте уши . Ибо пока я связан , вы в безопасности . Но едва я выберусь из этого кресла , моя ярость вырвется наружу , а потом , – он вздрогнул , – я превращусь в ужасного змея . – Не бойтесь , мы вас не отвяжем , – сказал Лужехмур . – У нас нет никакой охоты встречаться с припадочными . Да и со змеями тоже . – Совершенно никакой , – хором подтвердили дети . – И все-таки , – шепнул им Лужехмур , – не будем самоуверенны . Будем начеку . Мы уже столько глупостей натворили . Он наверняка будет хитрить во время своего припадка . Можем мы вами положиться друг на друга ? Можем мы обещать , что не будем трогать веревок , несмотря на любые мольбы ? Любые , именно любые ? – Еще бы ! – сказал Ерш . – Пускай говорит , что хочет , я не передумаю , – откликнулась Джил . – Тс ! Начинается ! – шикнул Лужехмур . Рыцарь застонал . Лицо его стало бледным , как стена . Он корчился в своих путах . От жалости , или по какой-то другой причине , но он показался Джил не таким противным , как раньше . – О , – стонал он , – чары , чары… тяжкая , запутанная , холодная , липкая сеть колдовства ! Я заживо погребен . Я втянут под землю , в черную тьму… сколько лет прошло ? Сколько я прожил в этом колодце – десять лет или десять веков ? Я окружен врагами . О , сжальтесь . Выпустите меня , дайте мне вернуться ! Дайте мне ощутить ветер , увидеть небо… Я помню маленький пруд . Когда смотришь в него , видишь деревья , растущие в воде вверх ногами , а под ними , глубоко-глубоко , светятся голубые небеса… Он поднял глаза на путников , и его тихий голос вдруг окреп . – Скорее ! Я снова в здравом уме . Так бывает каждую ночь . Стоит мне выбраться из этого кресла – и я навсегда останусь самим собой , снова стану человеком . Но каждую ночь меня связывают , и каждую ночь я сознаю , как безнадежен мой плен . Но вы-то мне не враги . Я не ваш пленник . Быстрее ! Разрежьте эти веревки ! – Стойте спокойно . Не шевелитесь , – приказал детям Лужехмур . – Умоляю , внемлите мне , – рыцарь старался говорить спокойно . – Вам сказали , что если я встану с этого кресла , то убью вас и превращусь в змея ? Вижу по вашим лицам , что так оно и было . Это ложь . Именно в этот час я в здравом уме , а в другое время – заколдован . Вы ведь не подземельцы , разрежьте мои путы ! – Спокойно , спокойно , спокойно , – зашептали друг другу путешественники . – О , у вас каменные сердца ! – воскликнул рыцарь . – Поверьте мне , перед вами несчастный , который мучился больше , чем может вынести человек . Какое зло причинил я вам , что вы становитесь на сторону моих врагов , желая продлить мои муки ? Минуты бегут быстро . Сейчас вы еще можете меня спасти . Когда же минет этот час , я снова стану безмолвной игрушкой , псом , или нет – орудием злой колдуньи , наделенной дьявольской силой , обращенной против всех людей . И как раз сегодня ее нет ! Вы лишаете меня единственной возможности спастись . – Ужас какой – сказала Джил . – Куда лучше всего этого не видеть . – Спокойно , – повторил Лужехмур . Голос пленника превращался в крик . – Отпустите меня , отпустите ! Дайте мне меч . Мой меч ! Стоит мне освободиться , и я отомщу подземельцам так , что они запомнят на тысячу лет ! – Припадок начинается , – заметил Ерш . – Надеюсь , привязан он крепко . – Да , – сказал Лужехмур . – Если его сейчас отвязать , он будет вдвое сильней обычного . А я не слишком хорошо умею обращаться с мечом . Он нас без труда прикончит , а потом превратится в змея , с которым Джил в одиночку не справится . Узник так напрягся , что веревки врезались ему в запястья и лодыжки . " Знайте , – продолжал он , – однажды мне удалось разорвать путы . Но колдунья в тот раз была при мне . Теперь же она вам не помешает . Освободите меня , и я стану вам верным другом . Если же не сжалитесь – навсегда буду вашим смертельным врагом . – Хитер , а ? – сказал Лужехмур . – В последний раз – продолжал узник , – умоляю вас , освободите меня . Страхом и любовью , светлыми небесами Надземья , великим Львом , самим Асланом , заклинаю вас… – Ой ! – вскрикнули все трое пришельцев , словно от боли . " Это знак " – сказал Лужехмур . " Это только слова знака " , – осторожно возразил Ерш . " Но как же нам быть ? " – спросила Джил . Вопрос был ужасный . Зачем же они клятвенно обещали друг другу , что ни в коем случае не освободят рыцаря , если теперь собирались отвязать его при первом упоминании дорогого для них имени ? А с другой стороны зачем они заучили знаки Аслана , если не собирались им подчиняться ? Но , опять же , неужто Аслан и впрямь велел бы им освободить кого угодно , даже безумца , если тот станет заклинать его именем ? Может быть , это простое совпадение ? Что если королева Подземья знает о знаках и заставила рыцаря произносить имя Аслана , чтобы заманить их в ловушку ? И все-таки , вдруг , это подлинный знак ? . . Три знака они уже пропустили , теперь это был последний шанс . – Ох , если б только знать наверняка ! – воскликнула Джил . – Я думаю , мы знаем наверняка , отвечал Лужехмур . – Тебе кажется , все будет в порядке ? – спросил Ерш . – В этом я не уверен . Видишь ли , Аслан ведь не сказал Джил , что случится . Он только велел ей следовать знакам . Не удивлюсь , если этот малый прикончит нас , как только освободится . Но мы все равно обязаны подчиняться знаку . Они посмотрели друг на друга посветлевшими глазами . Страшная была минута . " Хорошо , – вдруг сказала Джил , – покончим с этим . Прощайте , друзья… " Они пожали друг другу руки . Рыцарь громко стонал , на его губах выступила пена . – Вперед , Ерш , – скомандовал Лужехмур . Они с Ершом вынули мечи и шагнули к пленнику . – Во имя Аслана , – они принялись неторопливо перерезать веревки . Как только узник освободился , он одним прыжком пересек комнату и схватил со стола свой меч , который у него отбирали на время припадков . – Получай ! – крикнул он , обрушив первый удар на серебряное кресло . Меч , должно быть , был отличный . Серебро под его тяжестью коробилось , словно картон , и через мгновение от кресла осталась только груда сверкающих обломков на полу . Вдруг они ярко вспыхнули , а затем раздался грохот , похожий на удар грома , и в комнате запахло чем-то отвратительным . – Так тебе и надо , мерзкое орудие колдовства , – сказал он , – чтобы твоя хозяйка не смогла больше мучить другую жертву . Повернувшись , он взглянул на своих спасителей . Все неприятное в его лице бесследно исчезло . – Как ! – воскликнул он при виде Лужехмура . – Неужели я вижу квакля-бродякля – настоящего , живого , доблестного нарнийского квакля ? – Так значит , вы все-таки знаете о Нарнии ? – не удержалась Джил . – А разве я забыл о ней , когда был заколдован ? – спросил рыцарь . – Что ж , и это наваждение окончилось , как и другие . Мне ли не знать Нарнии ! Ведь я Рилиан , принц Нарнии , и великий король Каспиан – мой отец . – Ваше королевское высочество , – Лужехмур преклонил колено , а за ним и дети , – мы пришли сюда лишь за тем , чтобы отыскать вас . – А кто же вы , мои освободители ? – обратился принц к Юстасу и Джил . – Нас прислал Аслан с самого края света , чтобы мы нашли ваше королевское высочество , – ответил Ерш . – Я тот самый Юстас , который плавал с ним к острову Раманду . – Я в неоплатном долгу перед вами , – сказал принц . – Но что же с моим отцом ? Жив ли он еще ? – Он отплыл на восток еще до того , как мы покинули Нарнию , милорд , – отвечал Лужехмур . – Но вы должны понимать , ваше высочество , что король очень стар . Нет и одного шанса из десяти , что его величество вернется пз плавания живым . – Вы говорите , он стар . Сколько же лет я был во власти колдуньи ? – Десять лет миновало с тех пор , как вы , ваше высочество , исчезли в лесах на севере Нарнии . – Десять лет ! – принц провел по лицу рукой , словно пытаясь смахнуть следы прошлого . Да , я верю вам . Ибо теперь , снова став самим собой , я помню о своей жизни под заклятием , хотя в те годы я не помнил о своем подлинном прошлом . А теперь , любезные друзья… но погодите ! Я слышу их шаги , слышу это противное человеческому уху шлепание… Запри дверь , мальчик . Или нет , лучше останьтесь здесь . Я одурачу этих подземельцев , и да поможет нам Аслан . Следуйте за мною . Он решительно подошел к двери и широко распахнул ее . Глава ДВЕНАДЦАТАЯ . КОРОЛЕВА ПОДЗЕМЬЯ Встав по обеим сторонам дверей , два подземельца замерли в почтительном низком поклоне . А за ними вошел самый неожиданный и нежеланный для наших путников гость – Дама в зеленом , она же королева Подземья . Застыв в дверях , она обвела глазами всю комнату – троих пришельцев , обломки серебряного кресла , освобожденного принца с мечом в руке . Лицо ее сильно побледнело – той самой бледностью , подумала Джил , какая появляется не от страха , а от ярости . На мгновение ее взгляд остановился на принце – страшный , смертоносный взгляд ! Но тут же королева , почему-то смягчилась . – Оставьте нас , – приказала она двоим подземельцам . – И пусть под страхом смерти никто не смеет нас тревожить , пока я не позову вас . – Гномы послушно затопали прочь , а королева-колдунья закрыла дверь и повернула ключ . – Как вы себя чувствуете , мой повелитель ? – спросила она . – Ваш ночной припадок еще не наступал или так необычно быстро кончился ? Почему вы не привязаны ? Кто эти чужеземцы ? И не они ли разбили кресло , единственное ваше спасение ? Принца Рилиана колотила дрожь . И неудивительно – легко ли так скоро освободиться от чар , которые держали его в неволе десять лет ! – Госпожа моя , я более не нуждаюсь в этом кресле – с усилием проговорил он . – И вам , несомненно , отрадно будет услышать , что сковывавшие меня чары , о которых вы столько раз сокрушались , ныне разбиты навсегда . Очевидно , ваше высочество пыталось рассеять их не вполне верным способом . Эти пришельцы , мои друзья , освободили меня . Ныне я в здравом уме и могу сказать вам вот что : прежде всего , что касается намерений вашего высочества поставить меня во главе армии подземельцев , чтобы ворваться в Надземье и там , истребив законных властителей народа , который не сделал мне ничего дурного , взойти на чужой трон , стать кровожадным тираном-иноземцем – так вот , этот замысел ныне видится мне гнусным злодейством . И еще : Я Рилиан , единственный сын короля Нарнии Каспиана Десятого , прозванного Каспианом Мореходом . Это значит , госпожа моя , что моя цель и мой долг – без промедления отбыть в пределы отечества . Соизвольте предоставить мне и моим друзьям надежную охрану и проводников , дабы мы могли покинуть ваши мрачные владения . Без единого слова колдунья мягко пересекла комнату , не отрывая глаз от принца . Подойдя к небольшому ящичку у камина , она открыла его , достала горсть зеленого порошка и бросила его в огонь . Огонь вспыхнул ярче , и комнату заполнил приторный усыпляющий запах . Он становился все сильнее и мешал сосредоточиться . Тем временем колдунья взяла инструмент , похожий на мандолину , и начала играть такую монотонную мелодию , что через несколько минут ее уже никто не замечал . Но чем незаметнее становились звуки , тем глубже проникали они в голову , кровь и путали мысли . Поиграв немного – а запах все усиливался – королева заговорила спокойным сладким голоском . – Нарния ? – переспросила она . – Нарния ? Мне доводилось слышать это слово , когда ваше высочество были в припадке . Милый принц , как вы больны . Нет такой страны – Нарнии . – Нет , есть , мадам , – возразил Лужехмур . – Есть . Я там прожил всю жизнь . – Вот как , – вздохнула королева . – Умоляю вас , расскажите , где же находится эта страна ? – Наверху , – решительно начал Лужехмур , указывая пальцем на потолок . – Я… я точно не знаю , где . – Как это наверху ? – колдунья мелодично рассмеялась . – В камнях , в балках , что ли ? – Нет , – Лужехмур с трудом глотнул воздух , – она в Надземье . – А что такое это Надземье ? И где оно находится ? – Слушайте , бросьте дурить , – сказал Ерш , упорно борясь с колдовским запахом и музыкой . – Будто сами не знаете ! Оно наверху , там , откуда видно небо , солнце и звезды . Да вы же и сами там бывали . Где , по-вашему , мы с вами встречались раньше ? – Помилуйте , мой юный друг ! – королева рассмеялась самым очаровательным смехом . – Я не помню о такой встрече . Мы нередко встречаем друзей в разных местах , когда видим сны . Но ведь сны у всех разные . К чему же спрашивать , помнят ли их другие ? – Госпожа моя , – сурово вступил принц , – я уже поведал вашему высочеству , что я сын короля Нарнии . – И пребывайте им далее , милый друг , – сказала королева таким тоном , словно утешала младенца , – пребывайте королем многих чудных мест , что мерещатся вам в болезни . – Мы тоже там бывали , – вставила Джил . – Она сердилась , потому что чувствовала растущее с каждой минутой действие чар . Впрочем , само это чувство доказывало , что волшебство не вполне еще овладело девочкой . – И ты – королева Нарнии ? Не сомневаюсь , моя милочка , сказала колдунья все тем же голосом . – Вовсе нет , – Джил топнула ногой . – Мы пришли из другого мира . – Эта игра еще забавней ! – Где же этот другой мир , душечка ? Что за корабли и колесницы ходят между вашим миром и нашим ? Конечно , многое промелькнуло в тот момент в голове Джил : и Экспериментальная школа , и Адела Пеннифазер , и ее собственный дом , и машины и радиоприемники , и кино , и самолеты . Но все это казалось далеким и тусклым . ( Динь-динь-динь , – пели струны под пальцами колдуньи ) . Джил так и не смогла вспомнить , как называлось то , что ей мерещилось . И на этот раз ей не пришло в голову , что на нее действуют чары , потому что они достигли своей полной силы . Ведь чем больше вы околдованы , тем меньше это чувствуете . – Нет , – сказала девочка с облегчением , никакого другого мира не существует . Наверное , он мне приснился . – Да . Он действительно приснился тебе , – согласилась королева , перебирая струны . – Приснился , – откликнулась Джил . – Такого мира никогда не было , – сказала колдунья . – Не было , – сказали Джил и Ерш , – никогда не было . – Нет никакого мира , кроме моего , – сказала колдунья . – Нет никакого мира , кроме вашего , – сказали дети . Лишь один Лужехмур упорно не сдавался . " Не совсем понимаю , что вы имеете в виду , – сказал он , переводя дыхание . – Тренькайте на своей скрипочке , пока у вас пальцы не отсохнут , но я все равно не забуду свою Нарнию и остальное Надземье . Не удивлюсь , если мы никогда больше его не увидим . Может быть , вы его истребили и покрыли мраком , как ваш собственный мир . Вполне вероятно . И все-таки я там был . Я видел небо , полное звезд . Я видел , как солнце поднимается утром из-за моря , а вечером опускается за горы . И я видел полуденное солнце , такое яркое , что на него трудно было смотреть . От этих слов остальные трое будто очнулись . Они глубоко вздохнули и взглянули друг на друга . – Конечно же ! – вскричал принц . – Конечно ! Да благословит тебя Аслан , доблестный квакль ! Мы все были , как во сне , эти несколько минут . Как могли мы забыть Нарнию ? Все мы видели солнце . – Еще бы ! – поддержал его Ерш . – Отлично , Лужехмур ! Ты из нас самый сообразительный . И тут вступил голос колдуньи . Она ворковала , словно горлица на высоком вязе в старом саду , на исходе сонного летнего дня . – Что это за солнце , о котором вы все твердите ? Что значит это слово ? – Кое-что значит , – заявил Ерш , – будьте уверены . – Вы можете мне сказать , на что оно похоже ? – спросила колдунья . А струны все издавали свое динь-динь-динь… – Если угодно вашей милости , – холодно и вежливо ответил принц . – Видите вон ту лампу ? Она круглая , желтая , освещает всю комнату , свисая с потолка . То , что мы именуем солнцем , похоже на эту лампу , только гораздо больше и ярче . Оно дает свет всему Надземью и висит в небе . – На чем же оно висит , мой повелитель ? – озадачила их колдунья . – Видите ? – добавила она с мягким серебряным смешком , пока они думали над ответом . Стоит вам попытаться ясно ответить мне , на что похоже это ваше солнце , и вы теряетесь . Вы сравниваете его с лампой . Нет , ваше солнце – это сон , сон , и в нем нет ничего , что не было бы навеяно образом лампы . Лампа – вот подлинная вещь . А солнце – всего лишь выдумка , детская сказка . – Теперь понимаю , – выдавила Джил тяжелым , безнадежным тоном . – Должно быть , так и есть . – И в это мгновение девочке действительно казалось именно так . – Солнца нет , – медленно и важно повторила колдунья . Никто ей не ответил . – Солнца нет , – голос ее стал мягче и глубже . – Вы правы , солнца нет , – помедлив , сдались все четверо . И произнести это было для них огромным облегчением . – И никогда не было , – настаивала колдунья . – Да . Никогда не было , – повторил принц и квакль , и дети . Уже несколько минут Джил чувствовала , что ей нужно любой ценой что-то вспомнить . И она вспомнила . Но вымолвить это было невыносимо трудно , будто тяжелые гири повисли у нее на губах . И наконец , собрав всю свою волю , она произнесла : – Есть Аслан . – Аслан ? – переспросила колдунья , начиная играть быстрее . – Какое очаровательное имя . Что оно значит ? – Это великий лев , который вызвал нас из нашего собственного мира , – сказал Ерш , и послал в этот на поиски принца Рилиана . – Но что такое лев ? – спросила колдунья . – Ах , да бросьте же ! – возмутился Ерш . – Вы же знаете . Да и как его описать ? Вы когда-нибудь видели кота ? – Разумеется , – отвечала колдунья , – я обожаю кошек . – Ну так вот , лев немножко – совсем немножко похож на громадного кота с гривой . Только не такой , как у лошадей . Как судейский парик золотистого цвета . И он очень сильный . Колдунья покачала головой : – Кажется , ваш " лев " , как вы его называете , нечто вроде " солнца " . Вам доводилось видеть лампы , так что вы вообразили себе лампу побольше размером и поярче и назвали ее " солнцем " . Вы видели котов , вам представился кот покрупнее и покрасивее , и вы назвали его " львом " . Что ж , неплохая фантазия , хотя , по чести говоря , она больше подходит тем , кто помоложе . Посмотрите : вы же ничего не можете выдумать такого , что не походило бы на вещи из настоящего мира , моего мира , единственно существующего . Но даже вы , дети , для такой игры великоваты . Вам же , повелитель мой принц , должно быть и вовсе стыдно . Одумайтесь , бросьте эти детские забавы . Для всех вас у меня найдется дело в настоящем мире . Нет никакой Нарнии , никакого Аслана . А теперь – всем спать . Завтра мы начнем новую , интересную жизнь . Но прежде всего – спать . В постель . Глубокий сон , мягкие подушки , сон без всяких глупых сновидений . Принц и дети стояли с опущенными головами . Щеки у них горели , глаза слипались , силы совсем покинули их под действием волшебства . Вдруг Лужехмур , в отчаянии собрав всю свою решимость , шагнул к камину и совершил настоящий подвиг . Он знал , что его босые ноги пострадают не так сильно , как человеческие – ведь они были жесткие , перепончатые , с холодной лягушачьей кровью – но все равно ему будет очень больно . И все же он босиком ступил на пылающие уголья , кроша их в пепел . И тут произошли сразу три вещи . Прежде всего , как-то сразу ослабел приторный запах . Лужехмур отчасти затоптал огонь , но тот , что еще горел , доносил запах паленой кваклевой кожи , а этот запах , как известно , мало помогает колдовству . В голове у всех троих заметно прояснилось . Принц и дети вновь подняли головы и раскрыли глаза . Во-вторых , колдунья вдруг закричала диким , страшным голосом , ничуть не похожим на прежнее воркованье . – Что ты делаешь ? Только прикоснись еще к моему огню , гадина перепончатая , и я сожгу всю кровь в твоих жилах ! И , наконец , голова у самого Лужехмура от боли на мгновение совершенно просветлела , так что он точно понял , что на самом деле думает . Против иных видов волшебства нет средства лучше , чем сильная боль . – Минуточку , – произнес он , ковыляя прочь от камина . – Минуточку . Может , и правда все , что вы тут говорили . Не удивлюсь . Лично я из тех , кто всегда готов к худшему . Так что не стану с вами спорить . Но все-таки одну вещь я должен сказать . Допустим , мы и впрямь увидели во сне или придумали деревья , траву , солнце , луну , и звезды и даже самого Аслана . Допустим . В таком случае вынужден заявить , что наши придуманные вещи куда важнее настоящих . Предположим , что эта мрачная дыра – ваше королевство – и есть единственный мир . В таком случае он поразительно жалкий ! Смешно . И если подумать , выходит очень забавно . Мы , может быть , и дети , затеявшие игру , но , выходит , мы , играя , придумали мир , который по всем статьям лучше вашего , настоящего . И потому я за этот придуманный мир . Я на стороне Аслана , даже если настоящего Аслана не существует . Я буду стараться жить , как нарниец , даже если не существует никакой Нарнии . Так что спасибо за ужин , но если эти двое джентльменов и юная леди готовы , то мы немедленно покидаем ваш двор и побредем через тьму в поисках Надземья . Этому мы и посвятим свою жизнь . И даже если она будет не очень долгой , то потеря невелика , если мир – такое скучное место , каким вы его описали . – Ура ! Молодчина , Лужехмур ! – вскричали Ерш и Джил . Но тут прозвучал голос принца : – Берегитесь ! Посмотрите на колдунью ! Когда они повернулись к королеве , волосы у них встали дыбом . Мандолина выпала из ее рук . Локти колдуньи как бы прилипли к бокам , ноги переплелись друг с другом , а ступни исчезли . Длинный зеленый хвост утолщался и твердел , прирастая к извивающемуся зеленому столбу ее переплетенных ног . А этот извивающийся столб искривлялся и качался , словно в нем не было суставов . Голова ее откинулась далеко назад , нос все удлинялся , а остальные части лица исчезали , так что остались только глаза – огромные , горящие , лишенные бровей и ресниц . Все это происходило быстрее , чем вы читаете , почти мгновенно . Не успели они опомниться , как превращение уже свершилось , и огромная ядовито-зеленая змея , толщиной с Джил , обвила своим отвратительным телом ноги принца . Еще один виток , и он бы уже не смог схватить свой меч . Живой узел завязался вокруг его груди . Принц обхватил левой рукой шею чудовища , пытаясь задушить его . Лицо змея – если можно назвать его лицом – было на расстоянии ладони от лица принца , из пасти высовывался страшный раздвоенный язык . Но коснуться Рилиана он не успел . В следующее мгновенье принц замахнулся мечом и нанес змею страшный удар . Лужехмур и Ерш поспешили к нему на помощь , все три удара обрушились почти одновременно . Правда , меч Юстаса лишь скользнул по змеиному телу чуть пониже руки принца , даже не поранив чешуи . Но Рилиан и Лужехмур попали точно в шею чудовища . Оно не погибло сразу – только ослабило хватку на ногах и груди принца . Несколькими ударами они отсекли ему голову , но еще несколько минут чудище продолжало извиваться . Пол комнаты превратился в грязное месиво . – Благодарю вас , друзья мои , – сказал принц , опуская меч . Долго еще все трое стояли , глядя друг на друга и тяжело дыша . Джил хватило сообразительности сесть на пол и помалкивать . " Надеюсь , я не упаду в обморок… и не разревусь… и вообще… " – Моя мать-королева отомщена , – наконец , произнес Рилиан . – Несомненно , это тот же самый змей , которого я тщетно преследовал у источника в лесах Нарнии много лет тому назад . Все эти годы я был в рабстве у той , что погубила мою мать . И все же я рад , господа , что гнусная ведьма под конец приняла свой змеиный облик . Честь и жалость не позволили бы мне умертвить женщину . Но что с нашей дамой ? Он указал на Джил . – Спасибо , все в порядке , – отвечала она . – Отважная дева , – принц поклонился ей . – Вы , несомненно , происходите из знатного и славного рода . Друзья мои , тут осталось немного вина . Давайте подкрепимся и выпьем за здоровье друг друга . А после этого обсудим , что делать дальше . – Прекрасная мысль , сэр , – воскликнул Ерш . Глава ТРИНАДЦАТАЯ . ПОДЗЕМЬЕ БЕЗ КОРОЛЕВЫ Все почувствовали , что им положен , как выразился бы Юстас , " передых " . Заперев дверь , колдунья велела подземельцам не беспокоить ее , так что в ближайшее время нашим героям никто помешать не мог . Первым делом они занялись обожженной ногой Лужехмура . Из двух чистых сорочек принца , разорванных на полоски и пропитанных сливочным маслом , получились отличные бинты . Замотав ноги Лужехмура , они сели перекусить и обсудить план бегства из Подземья . Рилиан объяснил , что на поверхность отсюда вело немало отверстий , через которые в разное время его выводили наружу . Но он никогда не выходил через них в одиночку , только с колдуньей . И до всех этих выходов приходилось добираться на корабле по бессолнечному морю . Что скажут подземельцы , если он отправится к гавани без королевы , да еще с тремя чужестранцами , и потребует корабль ? Скорее всего , это вызовет подозрение . Но , правда , еще имелся новый выход с этой стороны моря , проделанный для вторжения в Нарнию и находившийся в нескольких часах ходьбы от дворца . Принц знал , что работа над выходом почти окончена – лишь тонкая перемычка отделяла его от поверхности Надземья . Возможно даже , что его выкопали до конца , и колдунья явилась сообщить об этом , чтобы начать поход . Необходимо было только добраться до прохода незамеченными и застать его неохраняемым . Обе задачи не из легких . – Если вас волнует мое мнение… – начал Лужехмур , но Ерш тут же перебил его . – Стой ! Что это за шум ? – Я уже давно его слышу , – сообщила Джил . Собственно , все они его слышали . Шум нарастал постепенно . Сначала он напоминал легкое дуновение ветерка , затем стал похож на плеск волн , и , наконец , раздался треск , грохот , а потом и голоса , к которым добавлялся какой-то монотонный гул . – Клянусь Асланом , – воскликнул принц Рилиан , – этот безмолвный край , кажется , наконец обрел язык ! – Поднявшись , он подошел к окну и раздвинул шторы . Первое , что они увидели , было ярко-красное сияние , которое достигало до самых сводов Подземья , находившихся в нескольких километрах над ними . Оно , может быть , впервые со времен сотворения мира освещало скалистую поверхность . Сияние распространялось с окраины города , и на его фоне чернело множество огромных мрачных строений . В то же время оно освещало улицы , идущие от окраины к замку . На них происходило нечто весьма странное . Молчаливые толпы подземельцев куда-то исчезли , точнее рассыпались на маленькие группы . Вели они себя так , словно от кого-то прятались , скрываясь в тени уступов , ныряли в подворотни , перебегали из укрытия в укрытие . Но самым странным для любого , кто хоть немного знал гномов , был шум . Кричали и вопили отовсюду . А от гавани надвигался низкий раскатистый рев , который становился все громче , и уже сотрясал весь город . – Что такое с подземельцами ? – спросил Ерш . – Неужели это они так раскричались ? – Непохоже , – отвечал принц . – Во все тягостные годы моего заточения ни один из этих негодяев ни разу не заговорил громким голосом . Несомненно , тут какое-то новое колдовство . – А что это за алое сияние ? – спросила Джил . – Что-то горит ? – Если кого-то интересует мое мнение , – сказал Лужехмур , – я сказал бы , что это подземное пламя рвется наружу . Будет новый вулкан , и мы , разумеется , очутимся в самой середке . – Смотрите ! Корабль ! – вскричал Юстас . Почему он плывет так быстро ? Ведь на нем ни одного гребца ! – Корабль уже миновал гавань , – подхватил принц , – он плывет по улице . Видите , и другие корабли вплывают в город ! Клянусь головой , вода поднимается . Это наводнение . Слава Аслану , замок стоит на холме . Но вода прибывает быстро . – Ах , да что же это такое ! – закричала Джил . – И пожар , и наводнение , и люди мечутся по улицам ! – Я знаю , в чем дело , – сказал Лужехмур . – Колдунья оставила нам в наследство множество проклятий и смертельных опасностей . Она была из тех , кто даже не прочь и умереть , если знает , что через пять минут ее убийца сам сгорит , или будет заживо погребен , или утонет . – Ты верно догадался , добрый квакль , – сказал принц . – Когда наши мечи отсекли голову колдуньи , чарам ее был положен конец , и теперь все глубинные края рушатся . Мы видим конец Подземья . – Верно , сэр , – согласился квакль , – если , конечно , это вообще не конец света . – Что же , мы так и будем тут сидеть и ждать ? – заволновалась Джил . – Нет , – сказал принц . – Первым делом надо спасти коней : моего Уголька и ведьмину Снежинку , славное животное , достойное лучшей хозяйки . Они стоят в дворцовой конюшне . А потом попытаемся отыскать выход в Надземье . Лошади смогут унести всех четверых , и если пришпорить их хорошенько , мы обгоним наводнение . – А ваше высочество не хочет надеть доспехи ? – осведомился Лужехмур . – Меня пугает вид этой толпы . – Он показал на улицу . Десятки созданий ( теперь было видно , что это действительно подземельцы ) двигались от гавани к замку , причем не беспорядочной толпой , а скорее , как солдаты в атаке , бросками и перебежками , так чтобы их не было видно из окон замка . – Мне страшно снова облачаться в эти доспехи , – принц покачал головой . – Они , словно передвижная тюрьма , от которой исходил дух колдовских чар и рабства . Но я возьму свой щит . Он вышел из комнаты и тут же вернулся с сияющими глазами . – Смотрите , друзья мои , – он протянул им свой щит . – Всего час тому назад он был черен и безымянен , а теперь… – Щит отсвечивал серебряным блеском , и на нем , ярче крови , алело изображение Аслана . – Теперь ясно , – сказал принц , – Аслан будет нам добрым повелителем , даже если его воля приведет нас к гибели . Я предлагаю преклонить колени и поцеловать его изображение , а потом пожать руки друг другу , как подобает добрым товарищам перед грозящей разлукой . Затем – спустимся в город и встретим то испытание , которое он нам пошлет . Так они и поступили . Пожимая руку Джил , Ерш сказал : " Пока , Джил . Прости , если хамил . Надеюсь , ты доберешься до дома в целости и сохранности " . " Пока , Юстас , – отвечала девочка , – прости и ты , если я была поросенком " . Оба они – редчайший в Экспериментальной школе случай – назвали друг друга по имени , а не по фамилии или прозвищу . Принц отпер дверь , и они вышли один за другим с обнаженными мечами , а Джил – с ножом в руке . Стража исчезла , огромный зал был пуст . Все еще горели лампы , в их тусклом свете нельзя было различить галереи и лестницы , по которым проходили путники . Звуки с улицы сюда почти не долетали , и в опустевшем доме стояла мертвая тишина . Только свернув с очередной лестницы в большую залу на первом этаже , они встретили первого подземельца – белокожее создание с поросячьим лицом , которое поедало остатки пищи на столах . Взвизгнув по-поросячьи при виде путников , он шмыгнул под скамейку и в долю секунды убрал туда же свой длинный хвост , а потом быстро-быстро выбежал через дальнюю дверь . Из большой залы они вышли во двор . До Джил , которая на каникулах занималась верховой ездой , донесся запах конюшни – дивный запах деревни ! Но тут Юстас вскрикнул : " Ой ! Что это ? " . Яркая ракета засветилась над стенами замка , чтобы тут же рассыпаться зелеными звездами . – Фейерверк ? – удивилась Джил . – И в самом деле . – откликнулся Юстас . – Только подземельцы не из тех , кто любит развлекаться . Это , должно быть , какой-то сигнал . – Не предвещающий нам ровным счетом ничего хорошего , – заметил Лужехмур . – Друзья мои , – заговорил принц , – когда человек решается пройти через испытания , подобные нашим , он должен проститься с надеждами и страхами , иначе смерть или избавление придут слишком поздно , чтобы спасти его разум и честь . Вперед , мои красавцы , – он открыл дверь конюшни , – вперед ! Тихо , Уголек ! Не бойся , Снежинка ! Мы о вас не забыли . Лошади испугались необычных огней и шума . Но та самая Джил , которая струсила перед черной дырой , ведущей из одной пещеры в другую , бесстрашно встала между двумя храпящими , бьющими копытами животными и помогла принцу в считанные минуты оседлать их и взнуздать . Джил села на Снежинку , а Лужехмур устроился за ней . Юстас залез на Уголька позади принца . Под звон копыт , разлетавшийся по всему Подземью , они выехали сквозь главные ворота на улицу . – Сгореть не сгорим , и на том спасибо , – заявил Лужехмур , указывая направо , где метрах в ста от них в стены домов плескалась вода . – Смелее ! – сказал принц . – Дорога здесь крутая . За полчаса вода залила половину главного холма в городе , но , может быть , в следующие полчаса , она не будет пребывать так быстро . Я больше опасаюсь другого , – и он указал мечом на высокого подземельца с кабаньими клыками , за которым следовало шестеро других существ , самых разнообразных форм и размеров . Вся эта компания только что выскочила из переулка и пряталась в тени домов . Принц скакал впереди , указывая остальным дорогу . Он намеревался объехать пожар ( если это был пожар ) , надеясь выбраться к прокопанному на поверхность туннелю . Из всех четырех у него одного было бодрое настроение . Он то насвистывал , то напевал обрывки старой песни о Корин – Громовом Кулаке из Архенландии . Он так возликовал , освободившись от колдовских чар , что все нынешние опасности казались ему пустячными . Но спутникам его было жутковато . За их спиной , судя по грохоту , сталкивались суда и рушились здания . Над головой , на сводах Подземья , мерцало огромное пятно серого света . Впереди , не меняясь в размерах , сиял загадочный алый свет . Оттуда слышался гул голосов , вопли , смех , стоны , грохот и скрежет . А перед ними лежал город , освещенный отчасти алыми отблесками дальнего пожара , отчасти же – кошмарным светом гномовских фонарей . Много было и таких мест , куда свет не падал вовсе . Там царила чернильная темнота , из которой то и дело выныривали подземельцы , пожирая глазами путешественников и тут же скрываясь . На путников глядели личики и морды , и рыбьи глаза , и медвежьи глазки . У иных подземельцев тело было покрыто перьями , у иных – чешуей . Из темноты высовывались клыки и бивни , скрученные носы , подбородки , длиной не уступающие порядочным бородам . То и дело , когда подземельцы , особенно крупные , подходили слишком близко , принц выхватывал свой блестящий меч . И тогда все эти существа , повизгивая и пощелкивая зубами , снова скрывались во тьме . Но стоило путешественникам , преодолев немало крутых улиц и окончательно обогнав наводнение , выйти к городской окраине , как дело приняло более серьезный оборот . Алое пламя было уже близко , на одном уровне с ними , – а они все еще не могли понять , что это такое . Однако при его свете можно было лучше различить лица врагов . Сотни , тысячи подземельцев приближались к источнику алого сияния . Двигались они короткими перебежками и при каждой остановке оборачивались на путников . – Если бы вы спросили меня , ваше высочество , – заметил Лужехмур , – я сказал бы , что эти твари собираются отрезать нам путь . – Я тоже так думаю , – сказал принц . – Сквозь толпу нам не прорваться . Давайте держаться ближе к тому дальнему дому , постараемся скрыться в его тени . Мы с дамой поедем вперед . Несомненно , кто-нибудь из этих негодяев будет нас преследовать , ими все кишит здесь . Ты , длиннорукий , излови одного из них , если удастся . От него мы узнаем , что происходит и чего они хотят от нас . – Но разве остальные не кинутся его спасать ? – спросила Джил далеко не таким твердым голосом , как ей хотелось . – Тогда , госпожа моя , – отвечал принц , – вы увидите , как мы погибнем , защищая вас , а вам придется перепоручить свою судьбу Льву . Вперед , добрый мой Лужехмур . Квакль-бродякль с быстротой кошки соскочил с коня и скользнул в тень . Остальные , в течение томительно долгой минуты , продолжали медленно продвигаться вперед . Вдруг позади раздались леденящие кровь крики , сквозь которые пробивался знакомый голос Лужехмура : " Ну-ка , не кричи , пока тебя не треснули . Можно подумать , поросенка режут " . – Отличная добыча , – воскликнул принц , заворачивая Уголька и возвращаясь к Лужехмуру . – Юстас , будь любезен , придержи коня . – Принц спешился . Все трое с интересом стали рассматривать пойманного подземельца . Он оказался жалчайшим гномиком , ростом меньше метра . На голове у него красовался гребень вроде петушиного , только твердый . Розовые глазки , круглые щеки и огромный подбородок придавали гномику сходство с карликом-гиппопотамом . Если б не опасности , наши путешественники при виде этого создания непременно разразились бы смехом . – А теперь , подземелец , – Рилиан поднес острие меча к самому горлу пленника , – говори , как подобает честному гному , и ты обретешь свободу . А обманешь нас – умрешь . Добрый Лужехмур , как же он сможет говорить , если ты зажал ему рот ? – Никак не сможет , – отвечал Лужехмур , – зато и кусаться не станет . Будь у меня такие же дурацкие мягкие руки , как у людей ( прошу прощения , ваше высочество ) , я бы сейчас был весь в крови . Даже кваклям-бродяклям надоедает , когда их кусают . – Гном , – сказал принц , – укусишь его еще раз – и тебе конец . Отпусти ему рот , Лужехмур . – Ой-ой-ой ! – тут же завопил гномик . – Пустите меня , пустите , это не я ! – Что не ты ? – спросил Лужехмур . – Все что хотите , ваша честь ! – ответил уродец . – Как твое имя , – спросил принц , – и что вы , подземельцы , сегодня вытворяете ? – О , ваша честь , о , ваша милость ! – голосил гном . – Обещайте , что не скажете ее величеству королеве ! – Ее величество королева , как ты ее называешь , – сурово произнес принц , – уже мертва . Я убил ее . . – Что ? – закричал гном , в изумлении все шире и шире раскрывая свою смешную пасть . Мертва ? Ведьмы больше нет ? И ваше высочество избавили нас от нее ? – Он облегченно вздохнул . – Тогда вы нам друг , ваша милость Принц отвел меч от его горла . Лужехмур позволил гномику сесть . Тот обвел всех четверых своими моргающими красными глазками , пару раз хихикнул и начал свой рассказ . Глава ЧЕТЫРНАДЦАТАЯ . САМОЕ ДНО МИРА – Меня зовут Голг , – сказал гном , – и я расскажу вашим милостям все , что знаю . Всего час тому назад мы все занимались своей работой – или , вернее , ЕЕ работой , точно так же невесело и молчаливо , как изо дня в день уже долгие годы . И вдруг раздался страшный грохот . Едва услышав его , все подумали про себя : " Мы уже столько лет не танцевали , не пели , не хлопали хлопушками . Почему бы это ? " А потом каждый из нас подумал : " Наверное , я заколдован " . А потом сообразил : " Зачем же я тащу этот груз ? Хватит с меня " . И мы тут же побросали на землю наши мешки , вязанки и лопаты . Потом обернулись и увидели вдалеке багряное свечение . И мы спросили себя : " А что же это такое ? " И каждый сам себе ответил : " Раскрылась бездна , и теплое свечение поднимается из Настоящего Подземья , лежащего много ниже этого " . – Ну и дела ! – воскликнул Юстас . – Неужели есть края еще глубже ваших ? – Конечно , ваша честь , – ответил Голг . – Дивные места . Мы называем их страной Бисма . Сейчас мы в колдовской стране , которая у нас , гномов , зовется Отмельным краем . На наш вкус , она слишком близка к поверхности . Б-р-р . С таким же успехом , можно жить в Надземье . Понимаете , все мы – несчастные гномы из Бисма , которых колдунья своими чарами извлекла из родных мест и заставила на себя работать . Но мы забыли об этом и вспомнили только , когда раздался грохот и чары рассеялись . Мы не знали , кто мы и где наша родина . И могли делать только то , что нас заставляли , и думать могли только об унылом и мрачном . Я почти совсем забыл , как смеются и пляшут . Но когда раздался грохот , раскрылась бездна , и море начало подниматься , я все вспомнил . И мы , конечно же , сразу заторопились в путь , чтобы успеть по трещине спуститься в свой родной мир . Вот почему там , вдалеке , все наши устроили фейерверк и ходят на головах от радости . И я буду весьма обязан вашим сиятельствам , если вы мне поскорее позволите к ним присоединиться . – Как замечательно ! – вырвалось у Джил . – Значит , когда мы отрубили голову колдунье , мы освободили не только самих себя , но и гномов ! И как здорово , что они на самом деле ничуть не мрачнее принца – он ведь тоже казался таким унылым ! – Все это прекрасно , Джил Поул , – осторожно заметил Лужехмур , – но не очень похоже , что эти гномы торопятся к себе на родину . Они скорее напоминают военные отряды . Взгляните-ка мне в глаза , господин Голг , и скажите по чести – разве вы не готовились к бою ? – Конечно , готовились , ваша честь . Видите ли , мы не знали , что колдуньи больше нет . Мы думали , она за нами следит из своего замка . И пытались удрать незаметно . А когда появились вы , при мечах и верхом , все еще пуще перепугались . Откуда нам было знать , что ваша честь тоже против колдуньи ? Вот мы и решили сражаться не на жизнь , а на смерть , лишь бы снова попасть в Бисм . – Клянусь , это честный гном , – сказал принц . – Отпусти его , друг мой Лужехмур . Что до меня , любезный Голг , я был околдован подобно тебе и твоим друзьям , и память лишь недавно вернулась ко мне . Но еще один вопрос . Знаешь ли ты путь к туннелю , через который колдунья замышляла вывести свою армию в Надземье ? – Ах ! – почти застонал Голг . – Да , я знаю эту ужасную дорогу и покажу вам , где она начинается . Но умоляю вашу милость не просить меня провожать вас . Я скорее умру . – Почему ? – с тревогой спросил Юстас . Что такого страшного в этой дороге ? – Слишком близко к поверхности мира , – вздрогнул Голг . – Колдунья собиралась обречь нас на самую жестокую пытку : вывести через туннель наружу , за пределы этого мира . Говорят , там чудовищная яма , которую называют небом . А туннель прокопан уже так далеко , что несколько ударов лопатой могут вывести вас прямо в Надземье . Я боюсь даже подходить к этому месту . – Ура ! – завопил Юстас . – Вот это деловой разговор . – Но там вовсе не страшно , – удивилась Джил . – Нам очень нравится там жить ! – Знаю , – сказал Голг . – Надземцы там действительно живут . Но я всегда думал , что вы просто не можете отыскать дороги вниз . Неужели вам и впрямь нравится ползать , словно мухи , по поверхности мира ? – Ты лучше поскорее покажи нам дорогу , – попросил Лужехмур . – В добрый час ! – воскликнул принц . И они отправились в путь . Принц вскочил на своего коня , Лужехмур примостился за Джил , а Голг указывал им путь . На ходу он выкрикивал , что колдуньи больше нет и что четверо надземцев никому не хотят зла . Услышавшие его передавали новость остальным , так что в считанные минуты все Подземье огласили крики радости . Сотни гномов прыгали , кувыркались , стояли на головах , играли в чехарду , пускали ракеты . Они столпились вокруг Уголька и Снежинки , и принцу пришлось по меньшей мере десять раз повторить историю своего плена и освобождения . Так они добрались до пропасти . Она была метров триста в длину и метров двести в ширину . Спешившись , путники подошли к обрыву и посмотрели вниз . В лицо им ударила жаркая волна непривычного запаха – он был такой густой , острый и возбуждающий , что заставлял чихать . Сама же пропасть оказалась такой глубокой , что поначалу они не смогли ничего увидеть , а когда присмотрелись – разглядели что-то очень похожее на сверкающую огненную реку . Берега ее сверкали невыносимым ярким светом , хотя и не были такими яркими , как сама река . Река переливалась всеми оттенками синего , алого , зеленого и белого , словно это был огромный витраж , освещенный полуденным тропическим солнцем . По изрезанным склонам обрыва ползли вниз сотни подземельцев , казавшиеся на фоне сияния реки темными , словно мухи . Когда Голг заговорил снова , путники обернулись к нему , но поначалу не увидели ничего , кроме тьмы – так ослепило их сияние реки . – Ваши высочества , – сказал гномик , – почему бы и вам не спуститься в Бисм ? Вы будете там куда счастливее , чем в холодном , беззащитном , голом Надземье . Спуститесь хотя бы на время ! Джил была убеждена , что никто из ее друзей ни на секунду не соблазнится гостеприимством Голга , но , к своему ужасу , вдруг услыхала голос принца . – В самом деле , добрый мой Голг , я почти готов отправиться с тобою . Нас ожидали бы замечательные приключения . Да и кто из смертных бывал в Бисме ? И кому из них еще представится такой случай ? Не знаю , как удастся мне в будущем примириться с тем , что однажды мог проникнуть в глубочайшие пропасти земли , и не захотел этого . Но может ли человек жить там ? И плаваете ли вы сами по огненным рекам ? – О нет , ваша милость . Только саламандры живут в огне . – А что за звери эти ваши саламандры ? – спросил принц . – Трудно сказать , ваша милость , – отвечал Голг . – Они раскалены добела , и на них трудно смотреть . По большей части , они похожи на небольших дракончиков . Они разговаривают с нами из огня . И они такие умные , такие говорливые – заслушаешься ! Джил бросила быстрый взгляд на Юстаса . Уж ему-то – думала девочка – еще меньше хочется карабкаться вниз по обрыву , чем ей ! Сердце у нее упало , когда она увидала , как переменилось его лицо . Теперь он больше походил на принца Рилиана , чем на Ерша из Экспериментальной школы . Юстас снова стал тем , кто плавал с королем Каспианом на край света . – Ваше высочество , – молвил он , – будь здесь мой старый товарищ Рипичип , вождь говорящих мышей , он сказал бы , что отказ от этого приглашения запятнал бы нашу честь . – Между прочим , – сказал Голг , – там внизу , целые горы настоящего золота , серебра и алмазов . – Чушь ! – фыркнула Джил . – Будто мы уже сейчас не глубже самых глубоких шахт в мире ! – Да , – ответил Голг , – я слыхал об этих царапинках на земной коре , которые вы , жители поверхности , зовете шахтами . Но там добывают мертвое золото , мертвое серебро и мертвые самоцветы . У нас в Бисме они живые , они растут . Там я смогу поднести вам букеты рубинов и выжать полный стакан алмазного сока . После этого вы прикоснуться не захотите к холодным , неживым сокровищам ваших мелких шахт . – Мой отец плавал на край света , – задумчиво произнес Рилиан . – И его сыну пристало бы спуститься на дно вселенной ! – Если ваше высочество хочет застать короля Каспиана в живых , – возразил Лужехмур , – нам пора выходить на дорогу , ведущую наверх . – Кроме того , лично я ни за что не согласна спускаться в эту яму , – добавила Джил . – Что ж , если вашим высочествам действительно угодно вернуться в Надземье , – сказал Голг , – есть один участок дороги пониже этого . Но если наводнение продолжается… – О , скорее , скорее , пожалуйста ! – взмолилась Джил . – Боюсь , нам и впрямь надо идти , – принц глубоко вздохнул . – Но половину своего сердца я оставляю в Бисме… – Пожалуйста ! – канючила Джил . – Где же дорога ? – спросил Лужехмур . – Вдоль нее расставлены фонари , – сказал гномик . – Ваша честь может увидеть начало дороги за обрывом . – А фонари еще долго будут светить ? – спросил Лужехмур . В этот миг из самых глубин Бисма вдруг раздался шипящий , резкий голос , словно заговорил сам Огонь . Наверное , это была саламандра . – Быстрее ! Быстрее ! Быстрее ! К скалам ! К скалам ! – просвистел он . – Щель смыкается ! Смыкается ! Скорее ! В тот же миг скалы с душераздирающим скрежетом пришли в движение . Пропасть стала на глазах сужаться . Со всех сторон в нее устремились запоздавшие гномы . Они даже не стали карабкаться вниз по скалам , а просто прыгали вниз , навстречу могучему потоку раскаленного воздуха , и медленно снижались , подобно осенним листьям . Гномов становилось все больше , пока их черная стая почти не заслонила от взгляда огненную реку и овраги , усеянные деревьями с самоцветами . " Прощайте , ваши высочества ! – воскликнул Голг . – Мне тоже пора ! " Он оказался одним из последних , кто прыгнул вниз . Щель сузилась до ширины горной речки , потом до отверстиях в почтовом ящике , и , наконец , стала не толще ослепительно яркой нити . После этого стены ее сомкнулись с таким грохотом , будто лязгнула буферами добрая тысяча поездов . Жаркий , сводящий с ума запах исчез . Путешественники были одни в Подземье , которое казалось еще темнее , чем раньше . Тусклые бледные , мрачные фонари слабо освещали дорогу . – Ну вот , – заметил Лужехмур , – десять шансов против одного , что мы уже опоздали . Но отчего не попробовать ? Не удивлюсь , если эти фонарики минут через пять погаснут . Они пустили лошадей галопом , и подковы зацокали по сумрачной дороге , которая почти сразу пошла под уклон . Они бы подумали , что Голг ошибся дорогой , если бы на той стороне долины , повсюду , куда достигал глаз , не мерцала цепочка таких же фонарей , бегущая то вверх , то вниз . Однако на дне долины эти фонари упирались в поток воды . – Поспешим ! – воскликнул принц . Они поскакали вниз по склону . Пятью минутами позже им вряд ли бы это удалось – поток несся по долине , словно от мельничной запруды , и лошади не сумели бы переплыть его . Но пока он был всего полметра глубиной , и , хотя вокруг лошадиных ног крутились водовороты , путники благополучно достигли другого берега . Начался медленный , утомительный подъем . Глаз различал впереди только цепочку фонарей , ползущих все выше и выше . Оглянувшись назад , путники убедились , что вода продолжает прибывать . Все горные вершины Подземья превратились в острова , кое-где еще оставались фонари . Каждое мгновение один из этих далеких огней гас . Вскоре должна была наступить полная темнота повсюду , кроме дороги . И хотя на ней ни один фонарь еще не погас , их свет уже отражался на водной глади . При всей спешке лошади все же нуждались в отдыхе . Путники остановились . Тишину нарушал только плеск воды . – Что же случилось с этим , как его… Отцом Временем ? спросила Джил . – А со спящими зверьми ? Неужели они все утонули ? – Они , по-моему , гораздо выше нас , – сказал Юстас . – Ты забыла , как долго мы спускались к бессолнечному морю ? Вода еще не достигла пещеры , где покоится Отец Время . – Может быть , может быть , – сказал Лужехмур . – Меня куда больше занимают фонари на этой дороге . Что-то они бледноваты . – Они всегда такие были , – сказала Джил . – Хм , – сказал Лужехмур , – но сейчас они позеленели . – Думаешь , гаснут ? – спросил Юстас . – Ну , на чем бы они ни работали , вечно эти фонарики светить не будут , – отвечал квакль , – но не падай духом , Ерш . Я слежу за водой , и она , кажется , прибывает не так быстро , как мы предполагали . – Слабое утешение , мой друг , – заговорил принц . – Если мы не найдем дороги наверх , это будет из-за меня . Я виноват , что мы задержались в устье Бисма , простите меня . Прошел еще час . Лампы продолжали светить , хотя иногда Джил казалось , что Лужехмур был прав . Тем временем дорога менялась . Свод Подземья находился уже так близко , что ясно различался даже в этом тусклом свете . Со всех сторон их теснили стены подземного царства . В сущности , дорога постепенно превращалась в крутой туннель . Повсюду стали заметны следы недавних земляных работ : брошенные ломы , лопаты , тачки . Все это обнадеживало . Если бы только наверняка было известно , что им суждено выбраться из этих мест ! Но путников угнетала сама мысль о предстоящем пути через сужающийся с каждой минутой тоннель . Под конец своды Подземья нависли так низко , что Лужехмур и принц стукались об них головами . Спешившись , путники повели лошадей за собой . Шагать по неровной дороге приходилось с осторожностью . В зеленоватом свете фонарей лица ее спутников казались странными и зловещими . Неожиданно фонарь впереди погас , а за ним и фонарь за их спиной . Джил не смогла удержаться от крика . Они оказались в полной темноте . – Мужайтесь , друзья мои , – раздался голос принца Рилиана . – Погибнем мы или спасемся , Аслан будет нашим добрым повелителем . – Точно , ваше высочество , – произнес голос Лужехмура . – И не забывайте – гибель в этой ловушке имеет и хорошую сторону . По крайней мере , родные сэкономят на наших похоронах . Джил прикусила язык . ( Самый лучший способ казаться бесстрашным – это молчать . Ничто так не выдает страха , как голос . ) – Лучше уж идти дальше , чем торчать тут , – сказал Юстас . Джил услыхала в его голосе дрожь и поняла , что поступила правильно , промолчав . Вытянув руки вперед , чтобы ни на что не наткнуться , Лужехмур и Юстас пошли первыми . За ними ступали Джил и принц , ведя лошадей . – Слушайте , – зазвучал после долгой паузы голос Ерша , – мне это кажется , или впереди действительно свет ? Не успели ему ответить , как заговорил квакль . – Стоп . Я на что-то наткнулся . И это земля , а не камень . Что ты сказал , Ерш ? – Аслан свидетель , Юстас прав , – начал принц . – Здесь-то вроде… – Только это не дневной свет , – возразила Джил . – Он холодный и слишком голубой . – Лучше чем ничего , – заметил Юстас . – Мы можем к нему подойти ? – Он не совсем впереди , и не совсем у нас над головой , – сказал Лужехмур . – Он на этой тонкой стенке , в которую я уперся . Как насчет того , Джил , чтобы забраться ко мне на плечи и попробовать до него дотянуться ? Глава ПЯТНАДЦАТАЯ . ИСЧЕЗНОВЕНИЕ ДЖИЛ Показавшийся наверху свет ничего не освещал внизу , где стояли путники . Так что все остальные только по звукам могли судить о попытках Джил взобраться на спину кваклю . При этом звуки состояли из таких фраз Лужехмура : " Не обязательно тыкать пальцем мне в глаз " , или " Так-то лучше " , или " Давай , давай . Я держу тебя за ногу , чтобы ты руками упиралась в землю " . Подняв головы , Юстас и принц вскоре увидели на фоне светового пятна очертания головы Джил . – Ну ? – закричали они в волнении . – Это дыра , – раздался голос Джил , – стой я чуть повыше , мне удалось бы в нее протиснуться . – А что через нее видно ? – спросил Юстас . – Пока ничего . Слушай , Лужехмур , отпусти-ка мои ноги . Лучше мне стать тебе на плечи , чем сидеть на них . Я могу держаться за край . Они услыхали , как девочка возится , а затем увидели на фоне серого света всю верхнюю половину ее фигуры . – Эй , слушайте , – начала Джил и вдруг вскрикнула – но не от испуга , а так , словно рот ей прикрыла чья-то ладонь или в него что-то затолкали . Почти сразу она вновь обрела голос и стала кричать изо всех сил но никто не сумел разобрать слов . А после этого в один и тот же миг случилось два события . Во-первых , световое пятно на секунду-другую совершенно исчезло . Во вторых , все услыхали шорох , пыхтение и задыхающийся голос квакля : " Скорей ! Скорей ! Держите ее за ноги ! Кто-то ее тащит ! Сюда ! Нет , сюда ! Ой , уже поздно ! " И дыра , и заполняющий ее прохладный свет были теперь отлично видны , но Джил исчезла . – Джил ! Джил ! – в отчаянии кричали они . Ответа не последовало . – Какого лешего ты отпустил ее ноги ? – вопрошал Юстас . – Не знаю , Ерш , – простонал квакль . Видно судьба уж у меня такая – быть неудачником . Судьба . Из-за меня погибла Джил , я ел говорящего оленя в Харфанге . Судьба . Но и сам я , конечно , во всем этом тоже виноват . – Позор на наши головы и великая скорбь ! – воскликнул принц . – Мы послали отважную юную даму в стан врагов , а сами оставались в безопасном тылу… – Не так мрачно , сударь , – сказал Лужехмур . – Чего уж тут безопасного , если мы помрем с голоду в этой дыре ! – Может быть , мне тоже удалось бы пролезть в эту дыру ? – спросил Юстас . А на самом деле с Джил произошло вот что . Едва высунув голову из дыры , она обнаружила , что смотрит не вверх , как из отверстия люка , а вниз , словно из окна второго этажа . От долгих часов в темноте глаза ее поначалу ничего не различали . Она разобрала только , что вокруг нее – не тот залитый солнцем дневной мир , который она мечтала увидеть . Стоял трескучий мороз , освещение было бледное и голубое . До нее доносился сильный шум , а в воздухе летало множество каких-то белых предметов . В этот-то момент и крикнула она Лужехмуру , что собирается встать к нему на плечи . Как следует высунувшись из дыры , она стала видеть и слышать куда лучше . Доносившиеся до нее звуки оказались , во-первых , ритмическим топотом целой толпы , а во-вторых , музыкой , которую играли на четырех скрипках , трех флейтах и барабане . Джил осмотрелась . Оказалось , что она выглядывает из дыры в склоне крутого холма , на высоте метра в четыре . Все вокруг было белым-бело . Внизу теснилось множество созданий , при виде которых девочка широко раскрыла рот . Там были изящные маленькие фавны , длинноволосые дриады в венках из листьев . Приглядевшись , девочка поняла , что они двигаются не просто так , а в танце , состоящем из множества сложных фигур . И вдруг Джил осенило – холодный бледный свет исходит от луны , а белизна кругом – самый обыкновенный снег ! Конечно же ! В морозном черном небе сияли звезды . Длинные черные тени за спиной танцующих оказались деревьями . Значит , путники не только выбрались в долгожданное Надземье , но очутились в самом сердце Нарнии . У Джил от радости и от музыки закружилась голова быстрой , нежной , чуть чуть непривычной , и полной добрых чар . Описывать все это долго , а на самом деле прошло всего мгновение , когда Джил повернулась к своим друзьям , чтобы крикнуть : " Эй , слушайте ! Все в порядке ! Мы выбрались ! Мы дома ! " Но успела она вымолвить только свое " эй , слушайте ! " вот по какой причине . Вокруг танцующих кружил хоровод карликов , облаченных в свои лучшие наряды – алые камзолы с капюшонами на меху , пояса с золотыми кисточками и меховые высокие сапоги . Кружась , они усердно перебрасывались снежками , считай – теми белыми предметами , которые заметила Джил . Не то чтобы они кидались ими в танцующих , как какие-нибудь глупые английские мальчишки . Они бросали их на протяжении всего танца , точно в такт музыке , и только на тех , кто сбивался с ритма . Великим Снежным Танцем назывался этот ежегодный праздник , который в Нарнии справляют в первую лунную ночь , когда земля уже покрыта снегом . Конечно , тут не только танец , а еще и игра – то и дело танцоры все же немножко сбивались и получали снежком в лицо , к радости всех собравшихся . Ясными ночами , когда дикая лесная кровь этих созданий будоражится от грохота барабанов и уханья сов , они могут танцевать до утра . Хотел бы я , чтобы вы их увидели своими глазами ! Так вот , Джил сумела произнести всего два слова просто-напросто потому , что крупный и крепкий снежок , пущенный одним из карликов с дальней стороны хоровода , угодил ей точно в рот . Ничего против она не имела – настроения ей в этот миг не испортили бы и двадцать снежков ! Согласитесь , однако , что даже самому счастливому человеку в мире трудно говорить с забитым ртом . А когда Джил , после долгих усилий , наконец , выплюнула весь снег , она от неожиданности и восторга забыла , что ее друзья до сих пор томятся во тьме и неизвестности . Недолго думая , она высунулась из дыры , как могла , и закричала танцорам : – Эй ! На помощь ! Мы застряли внутри холма ! Откопайте нас ! Нарнийцы , которые даже не заметили небольшого отверстия на склоне , весьма удивились и принялись вертеть головами во всех направлениях . Но стоило им увидеть Джил , как все они побежали к девочке , толпой полезли на холм , и вскоре на помощь ей уже тянулась добрая дюжина рук . Ухватившись за них , Джил выбралась из своей норы и вниз головой соскользнула с холма . – Пожалуйста , откопайте моих друзей ! – попросила она , встав на ноги . – Там еще трое и две лошади . И один из них – принц Рилиан . Когда она произносила эти слова , ее уже окружила целая толпа – к танцорам присоединились зрители , которых она поначалу не разглядела . С деревьев дождем посыпались белки , за ними стали спускаться совы . Вперевалку спешили ежи во всю прыть своих коротких ножек . Степенно подходили медведи и барсуки . Последней к толпе присоединилась крупная пантера , взволнованно крутящая хвостом . Едва они поняли Джил , как сразу засуетились . Долбите , ребята , копайте ! Копайте и долбите ! Вперед , за кирками и лопатами ! – закричали карлики , и тут же умчались в лес . – Разбудите кротов , – сказал чей-то голос , – вот кто умеет копать не хуже карликов ! – Что там сказали о принце Рилиане ? – спросил кто-то еще . – Тс ! – шикнула пантера . Бедняжка не в себе , да и неудивительно . Заблудиться внутри холма ! Она сама не знает , что говорит . – Верно , – согласился старый медведь . Она говорит , что принц Рилиан – это лошадь ! – Вовсе нет ! – крикнула какая-то бойкая белка . – А вот и да ! – крикнула другая , еще бойчее . – Д-да что в-вы ! Что з-за глуп-пости ! Эт-то ч – чистая правда ! – сказала Джил , стуча зубами от холода . Одна из дриад тут же обернула ее в меховой плащ , который обронил один из карликов , когда убегал за своим заступом и лопатой , а какой-то услужливый фавн побежал между деревьями к костру у входа в пещеру , чтобы принести девочке горячего питья . Но не успел он вернуться , как из лесу выбежали карлики с инструментами и с ходу принялись вгрызаться в холм . Джил сразу же услыхала крики : "Эй ! Ты что ? Опусти меч ! " , и " Ну – ка , юноша , полегче ! " , и " Каков мерзавец ! " . Джил поспешила к месту действия и не знала , то ли ей смеяться , то ли плакать , когда увидала побледневшего и перепачканного Юстаса , который , наполовину высунувшись из земли , неистово размахивал мечом , пытаясь ударить всякого , кто к нему приближался . И неудивительно ! Ведь Юстас провел последние несколько минут совсем не так , как Джил . Он слышал ее крик и видел загадочное исчезновение . Вместе с принцем и Лужехмуром он думал , что ее схватили враги . И он не мог знать , что голубоватый свет исходил от луны ! Он считал , что этот лаз ведет в какую-то другую пещеру , озаренную жутким светом и населенную новыми врагами . Так что , когда он уговорил Лужехмура подставить ему спину , достал свои меч и высунулся из отверстия , то совершил своего рода подвиг . Принц и Лужехмур готовы были сделать тоже самое , но лаз был для них слишком узок . Впрочем , Юстас не смог выбраться так же ловко , как Джил . Он стукнулся обо что-то головой , и на лицо его посыпался чуть ли не целый сугроб . А когда он разлепил глаза , то увидел несколько десятков бегущих к нему созданий и решил , что их надо по крайней мере отпугнуть . – Стой , Юстас , стой ! – закричала Джил . – Это свои . Разве не видишь ? Мы добрались до Нарнии ! Все в порядке ! И тут Юстас , наконец , увидав ее , извинился перед карликами ( те , правда , и не думали обижаться ) , и с помощью множества толстых волосатых ручек выбрался на поверхность точно так же , как за несколько минут до этого – его подруга . А Джил одним мигом взбежала на холм и , просунув голову в темный проем , прокричала добрую весть остальным . Высовывая же голову из отверстия , она услыхала бормотание Лужехмура : – Ах , бедняжка ! Сколько испытаний ! Это была последняя капля – теперь у нее видения начались… Джил , подбежав к Юстасу , схватила его за обе руки; дети глубоко вдыхали свободный полуночный воздух . Юстасу принесли теплый плащ , потом обоих угостили горячим питьем . Пока они пили медленными глотками , карлики успели убрать со склона вокруг дыры весь снег и верхний слой дерна , они работали своими лопатами так же легко и весело , как десять минут назад плясали фавны и дриады . Всего десять минут ! Но Джил и Юстасу уже казалось , что все их приключения в темной , жаркой и душной земной утробе им только приснились . Здесь , на холоде , в лунном свете , под крупными звездами ( они к Нарнии ближе , чем к нашему миру ) , среди добрых , веселых лиц , трудно было вполне поверить в существование Подземья . Они еще пили свой грог , когда прибыло с десяток кротов – полусонных , только что разбуженных и не слишком довольных . Но стоило им понять , в чем дело , как они охотно принялись за работу . Даже фавны помогали , отвозя землю в маленьких тачках , а что до белок , то они плясали и скакали от возбуждения – хотя Джил так до конца и не поняла , что они здесь считали своей работой . Медведи и совы ограничивались советами , уговаривая детей отправиться в пещеру , – отогреться и поужинать . Но ни Юстас , ни Джил и слушать об этом не хотели . В нашем мире нет таких поразительных землекопов , как нарнийские карлики и говорящие кроты . К тому же они считают свою работу развлечением . Они любят копать . И потому довольно скоро в склоне холма открылась большая черная дыра . Из темноты в лунный свет вышел длинный , голенастый квакль в своей остроконечной шляпе , а за ним – принц Рилиан , ведущий двух лошадей . Для того , кто не знал всей истории , зрелище было бы жутковатое . При появлении Лужехмура со всех сторон раздались возгласы : " Да это же квакль ! Это старина Лужехмур ! Старина Лужехмур с Восточных болот ! Куда ты пропал , Лужехмур ? Тебя же искали ! Лорд Трампкин развесил повсюду объявления – даже награду обещал ! " . Но все мгновенно утихли – как в интернатской спальне , когда входит директор – как только увидели принца . Никто не сомневался , что это был именно он . Многие говорящие звери , а также дриады , карлики и фавны помнили его еще со старых времен , до похищения принца колдуньей . Самые старые из них видели короля Каспиана в молодости и признали в принце сходство с отцом . Но я думаю , все в любом случае узнали бы принца . Да , он был бледен , утомлен и растрепан . Но в лице его сквозило нечто , присущее всем законным королям Нарнии , кто правил по воле Аслана и восседал в Кэр Паравале на троне короля Питера Славного . Все тут же обнажили головы и преклонили колена – а еще через миг начались такие крики радости , такие прыжки и кувырки , все принялись так обнимать и целовать друг друга , что у Джил на глаза навернулись слезы . – Ваше высочество , – произнес самый старший из гномов , вон в той пещере есть скромный ужин , приготовленный по случаю Снежного танца… – Охотно , отец мой , – произнес принц . Ибо никогда еще ни один принц , рыцарь , дворянин или путешественник не был так голоден , как мы ! Вся толпа направилась к пещере . Джил слышала слова Лужехмура , обращенные к сгрудившейся вокруг него толпе : " Да что вы , моя история может подождать . Даже и рассказывать нечего . Лучше расскажите , какие у вас новости . И не понемножку , а все сразу . Не попал ли король в кораблекрушение ? Лесных пожаров не было ? На границе с Калорменом спокойно ? А драконы не появлялись ? " И все создания вокруг со смехом повторяли : " Ах , квакли , квакли , все на один лад… " Дети чуть не падали с ног от усталости и голода . Тепло пещеры , сам ее вид – с отблесками , пляшущими по стенам , шкафам , чашкам , тарелкам и по гладкому каменному полу , словно в деревенской кухне – придавал им новые силы . И все же они задремали в ожидании ужина . А принц Рилиан , собрав вокруг себя самых пожилых и мудрых карликов и говорящих зверей , рассказывал им о своих приключениях . Теперь все стало ясно : и как злая колдунья ( несомненно , из той же породы , что та Белая Ведьма , которая в незапамятные времена наслала на Нарнию великие холода ) замыслила свое черное дело , поначалу убив королеву , а потом заколдовав и самого Рилиана , и как вела она подкоп под Нарнию , собираясь захватить ее и править с помощью принца , и как он даже не подозревал , что страна , где он должен был стать королем ( а на самом деле – рабом колдуньи ) , – его родина . А из рассказа о приключениях детей они поняли , что она была в сговоре со злыми великанами из Харфанга . " Урок же из этого , ваше высочество , можно извлечь такой , – сказал самый старый карлик . – Цели у этих северных колдуний всегда одинаковые . Но в каждом столетии действуют они разными способами . Глава ШЕСТНАДЦАТАЯ . РАНЫ ЗАЛЕЧЕНЫ Проснувшись наутро в пещере , Джил на одну страшную секунду почудилось , что она снова в Подземье . Но стоило ей заметить , что она лежит на вересковом ложе , укрытая меховым плащом , что в каменном очаге играет веселое , будто только что разожженное пламя , а в устье пещеры льется утреннее солнце , как она сразу вспомнила всю счастливую правду . Чудный был ужин вчера , когда пещера была набита битком , и ничего , что они заснули , не дождавшись конца . Она смутно помнила шипение и восхитительный запах сосисок , которых было прямо-таки несметное количество . И не тех противных и длинных , состоящих наполовину из хлеба и соевой муки , а самых настоящих , из мяса , с перцем , толстых , огненно-горячих , со шкуркой , самую малость обгоревшей . А еще подавали огромные кружки пенистого шоколада и жареную картошку , и каленые орехи , и печеные яблоки , нафаршированные изюмом , и мороженое , чтобы освежиться после горячего . Джил присела и огляделась . Лужехмур и Юстас спали неподалеку . – Эй вы , вставать не намерены ? – крикнула она . – Шу ! Шу ! – раздался голос откуда-то сверху . – Пора ложиться . Пора отдохну-уть . Ту-у ! Батюшки ! Джил вскинула глаза и увидала большой пушистый ком перьев , взгромоздившийся на старинные стенные часы в углу пещеры . – Да это же наша Сова ! – Угу , угу ! – зашумела сова , высовывая голову из-под крыла и открывая один глаз . – Я прилетела часа в два и привезла послание для принца . Мы узнали , что он свободен . И он уже отправился в пу-уть , ух-тух ! Спешите за ним . Всего доброго ! – И ее голова вновь исчезла в перьях . Поскольку никаких надежд разузнать у совы что-то еще не было , Джил встала с постели и начала искать , где бы ей умыться и позавтракать . Но тут в пещеру вошел , цокая козлиными копытами по каменному полу , маленький фавн . – А ! Ты проснулась , наконец , дочь Евы ! – сказал он . – Поскорее разбуди сына Адама . Через несколько минут вам нужно отправиться в дорогу . Два кентавра любезно согласились доставить вас верхом в Кэр Параваль . – Понизив голос , он добавил , что ездить на кентавре – неслыханная и небывалая честь . – Я никогда не слыхал , чтобы кентавры кого-то возили . Нельзя заставлять их ждать . – Где принц ? – спросили Юстас и Лужехмур , едва проснувшись . – Отправился встречать отца в Кэр Параваль , – отвечал фавн , которого звали Оррунс . – Корабль его величества должен с минуты на минуту прибыть в гавань . Кажется , король повстречал Аслана – не знаю , во сне или наяву – еще не успев отплыть далеко , и лев велел ему отправляться назад , обещав , что потерянный сын будет ждать его в Нарнии . Юстас уже встал и вместе с Джил помогал Оррунсу готовить завтрак . Лужехмуру было велено оставаться в постели . К нему должен был прийти кентавр Облакон , знаменитый лекарь , чтобы осмотреть его обожженные ступни . – Ага , – сказал квакль не без удовлетворения . – Не удивлюсь , если ногу придется по колено отрезать . Наверняка лекарь захочет именно этого ! – В постели , впрочем , он остался с радостью . На завтрак подали яичницу с гренками . Юстас набросился на нее так , будто это не его среди ночи накормили обильным ужином . – Слушай , сын Адама , – фавн уважительно посмотрел на набитый рот Юстаса , – пожалуй , не стоит ТАК УЖ страшно торопиться . Я думаю , кентавры еще не успели позавтракать . – Неужто они так поздно встали ? – спросил Юстас . – Уже ведь , небось , одиннадцатый час . – Что ты , – отвечал Оррунс . – Они встают до зари . – Так чего же они ждали своего завтрака так долго ? – Они и не ждали . Они начали есть , как только встали . – Ну и ну ! Сколько же они пожирают за своим завтраком ? – Разве ты не понимаешь , сын Адама ? Ведь у кентавров два желудка , человеческий и лошадиный . И оба , конечно , требуют еды – каждый своей . Так что первым делом они едят кашу , почки , омлет с грудинкой , бутерброды с ветчиной и мармелад , запивают все это пивом и кофе , а потом заботятся о своих лошадиных желудках : часок с чем-то пасутся , заедают свежую травку пареными отрубями и овсом , а под конец получают пакет сахару . Вот почему приглашать к себе кентавра в гости – очень серьезное дело . У входа в пещеру послышался цокот лошадиных копыт . Дети обернулись и увидали , что в пещеру , чуть склонив головы , заглядывают два кентавра . По прекрасной груди одного из них струилась черная борода , у другого – золотистая . Дети тут же стали очень тихими и быстро доели свой завтрак . Те , кто видел кентавров , не находят в них ничего смешного . Это торжественный , величавый народ , полный древней мудрости , которой их научили звезды . Кентавры редко веселятся или гневаются , зато их гнев неумолим , как море в час прилива . – До свидания , милый Лужехмур , – Джил подошла к постели квакля . – Извини , что мы называли тебя занудой . – И меня тоже прости , – поддержал ее Юстас . – Ты – лучший на свете друг . – Я думаю , мы еще увидимся , – добавила Джил . – Вряд ли , вряд ли , – отвечал Лужехмур . – Я и до своего вигвама добраться не надеюсь . А принц этот – славный парень , но со здоровьем у него скверно . Совсем отощал , пока под землей томился . Явно не жилец . – Лужехмур ! – воскликнула Джил . – Старый притворщик ! Вечно ты ноешь , как на похоронах , а сам , наверное , очень счастлив . И вечно ты делаешь вид , будто всего боишься , а на самом деле ты храбрый , как… как лев . – Ну , если уж речь зашла о похоронах… – начал Лужехмур , но тут Джил , услыхав , как за ее спиной переступают копытами кентавры , ужасно его удивила : крепко обняла за тонкую шею и поцеловала в землисто-серую щеку . Юстас крепко пожал кваклю руку , и дети побежали к кентаврам . А сам квакль-бродякль , откинувшись на подушки , заметил про себя : " Кто бы мог подумать , что эта девочка… Хотя , правда , я и на самом деле недурен собой " . Несомненно , ехать на кентавре – большая честь , тем более , что Джил и Юстас – единственные до сих пор из людей , кто ее удостоился . Но кроме того , это еще и ужасно неудобно . Оседлать кентавра , если вам дорога жизнь , невозможно , а скакать на нем без седла – удовольствие весьма сомнительное , особенно , если вы как Юстас , никогда не катались на лошади . Но кентавры держались по-взрослому серьезно и вежливо . Всю дорогу через нарнийские леса , они не поворачивая голов , рассказывали детям о свойствах трав и корней , о влиянии планет на человеческие судьбы о девяти именах Аслана и их значениях , и о других вещах такого же рода . Детям было больно и тряско , и все же они отдали бы все на свете , чтобы снова повторилось это путешествие , чтобы вновь увидеть эти долины и склоны , на которых сиял выпавший ночью снег , чтобы встречать белок , зайцев и птиц , желающих им доброго утра , чтобы вновь вдохнуть воздух Нарнии и услыхать голоса нарнийских деревьев . Они спустились к голубой реке , сверкавшей в лучах зимнего солнца . Последний мост остался близ уютного городка Беруны с его красными крышами . Их перевезли через реку на плоской барже , где паромщиком был квакль-бродякль , ибо именно квакли занимаются в Нарнии всякой работой по части речек , воды и рыбной ловли . Переправившись , они поскакали по южному берегу реки к Кэр Паравалю и в самый миг прибытия увидали , как скользит по реке , подобно гигантской птице , тот самый корабль , который они видели в свой первый день в Нарнии . Весь королевский двор снова собрался на зеленеющей лужайке между дворцом и набережной , чтобы приветствовать вернувшегося домой короля Каспиана . Рилиан , сменивший свой черный наряд на алый плащ и серебряную кольчугу , стоял у самой воды с обнаженной головой , а за ним в повозке , запряженной осликом , восседал карлик Трампкин . Дети поняли , что им не пробиться к принцу через толпу , да они , пожалуй , теперь и постеснялись бы к нему приблизиться . Так что они попросили у кентавров разрешения еще немного посидеть на их спинах , чтобы увидеть все с высоты , и кентавры согласились . Над водой разносилось пение серебряных труб . Матросы бросили канат . Крысы – разумеется , говорящие – и квакли пришвартовали корабль и принялись подтягивать его к берегу . Музыканты , скрытые толпой , начали играть торжественную музыку . Вскоре королевский галеон пристал к берегу , и крысы спустили трап . Джил ожидала , что первым сойдет на землю старый король . Но тут возникло некоторое замешательство . На берег спустился один из лордов , и , сильно побледнев , преклонил колени перед принцем и Трампкином . Склонив головы все трое говорили так тихо , что никто не слышал ни слова . Музыка играла по-прежнему , но чувствовалось всеобщее смущение . Затем вышли на палубу четыре рыцаря с какой-то тяжелой ношей . Когда они стали медленно спускаться по трапу , все увидели , что на носилках лежит старый король , бледный и неподвижный . Они сошли вниз . Принц встал на колени у носилок и обнял отца . Дети увидели , как король Каспиан поднял руку для благословения . Народ закричал " ура " , но не очень радостно . Что-то было явно не в порядке . И вдруг голова короля упала на подушку , музыканты умолкли и воцарилась гробовая тишина . Принц , все еще стоящий на коленях , склонил голову и зарыдал . Толпа зашевелилась , послышался шепот . Джил заметила , что все , на ком были шапки , колпаки , шлемы или шапочки , обнажили головы – и Юстас в том числе . Она услыхала шуршание и хлопанье – над замком опускали огромное знамя с вышитым золотым львом . А после этого зарыдали струны и закричали трубы , рождая мелодию , от которой разрывалось сердце . Джил и Юстас спустились со своих кентавров . – Мне домой хочется , – сказала Джил . Юстас , молча кивнул , закусил губу . – Я пришел , – раздался за ними глубокий голос . Обернувшись , они увидали льва , столь ярко-золотистого , такого настоящего и сильного , что по сравнению с ним сразу побледнело и стало казаться призрачным все остальное . Не прошло и мига , как Джил уже забыла о смерти короля Нарнии и помнила только , как она столкнула Юстаса со скалы и перепутала почти все знаки , и как они часто бранились и ссорились с Юстасом и Лужехмуром . Она бы сказала " Прости меня " , но язык у нее словно отнялся . Лев подозвал их взглядом , нагнул голову , коснулся своим языком их лиц и сказал : – Забудьте об этом . Я не стану бранить вас . Вы исполнили то , ради чего я посылал вас в Нарнию . – Аслан , – сказала Джил , – ты теперь позволишь нам отправиться домой ? – Да , – ответил лев . – Для того я пришел , чтобы отправить вас домой . Он широко раскрыл пасть и дунул . Но на этот раз они уже не летели по воздуху , наоборот : казалось , они стоят на месте , а дыхание Аслана уносит в сторону и корабль , и мертвого короля , и замок , и снег , и зимнее небо . Все это исчезло , подобно кольцам дыма , и они внезапно очутились под ярким полуденным солнцем , на мягкой земле , среди могучих деревьев . Рядом с ними журчал чистый ручей . Дети снова были на Горе Аслана , высоко над Нарнией и далеко за ее пределами . Но странно – погребальная музыка с похорон короля Каспиана звучала по-прежнему , хотя и неясно было , откуда она доносится . Они шли за львом вдоль ручья . То ли от красоты Аслана , то ли от мучительно печальной музыки , глаза Джил наполнились слезами . Аслан остановился , и дети остановились у ручья . Там , на золотистых камешках , устилавших дно , лежал мертвый король , и вода струилась над ним , словно жидкое стекло . Его длинная белая борода колыхалась в ручье , как водоросли . Все трое стояли и плакали . Даже лев плакал , роняя слезы , каждая из которых была ярче бриллианта . Джил заметила , что Юстас плачет не детскими слезами , не теми , какими плачет мальчик , стараясь скрыть свое горе , но настоящими , взрослыми . Так ей , по крайней мере , показалось . На самом деле у людей на Львиной горе нет никакого особенного возраста . – Сын Адама , – сказал Аслан , – зайди в эти заросли , сорви колючку , которую ты там найдешь , и принеси ее мне . Юстас повиновался . Колючка оказалась почти с руку длиной и острая , как шпага . – Вонзи ее мне в лапу , сын Адама , – сказал Аслан , подняв правую переднюю лапу и положив ее перед мальчиком . – Так надо ? – заколебался Юстас . – Да , – ответил лев . Сжав зубы , Юстас вонзил колючку в лапу льву . Оттуда выступила крупная капля крови – такой алой , какой вы никогда не видели и даже не представляли . Она упала в ручей прямо над телом короля . В тот же миг скорбная музыка умолкла . А мертвый король стал меняться . Его белая борода посерела , потом стала золотистой , потом укоротилась и исчезла . Его впалые щеки стали полными и свежими , морщины разгладились , глаза открылись – и он , засмеявшись губами и глазами , сразу вскочил и встал перед ними совсем молодым человеком , почти подростком . ( Впрочем , трудно было точно сказать – мы уже знаем , что в стране Аслана у людей нет возраста . Но ведь и в нашем мире тоже , совсем по-детски выглядят только самые глупые дети , а совсем по-взрослому – только самые тупые взрослые . ) Он подбежал к Аслану , по-королевски обнял его огромную шею и поцеловал его . Наконец Каспиан повернулся к детям и засмеялся радостно и удивленно . – Как ! Юстас ! Юстас ! Значит , ты все-таки добрался до края света ! Как насчет моего запасного меча , который ты сломал о морского зверя ? Юстас шагнул к нему , раскрывая объятья , но тут же отступил в нерешительности . – Слушай , – промямлил он , – все это замечательно , но… Ты разве не… то есть в смысле , ты же… – Не будь таким ослом , – сказал Каспиан . – Но , – Юстас смотрел на Аслана , – разве он , хм , не умер ? – Да , – спокойно ответил лев . Джил даже показалось , что он улыбается . – Он умер . Большинство людей умерло , знаешь ли . Даже я умирал . Живут очень немногие . – А ! – воскликнул Каспиан . – Я понял , что тебя беспокоит . Ты думаешь , я призрак или еще какая-нибудь чушь . Разве ты не видишь ? Появись я сейчас в Нарнии , я был бы призраком . Я теперь не живу в той стране . Но живу теперь в другой , – я у себя дома . Какой же я призрак ? Наверное , я был бы привидением в вашем мире . Или он уже не ваш , раз вы теперь здесь ? Сердца детей осветила огромная надежда . Но Аслан покачал своей лохматой головой . " Нет , мои милые , – сказал он . – Когда мы встретимся здесь вновь , вы сможете остаться у меня навсегда . Но сейчас вы должны еще пожить в своем собственном мире " . – Сэр , – сказал Каспиан , – мне всегда хотелось хоть одним глазком взглянуть на их мир . Это грешное желание ? – Теперь , после смерти , у тебя не может быть грешных желаний , сын мой , – сказал Аслан . – Ты увидишь их мир – на пять минут их времени . Да , тебе хватит пяти минут , чтобы все там уладить . – И Аслан объяснил Каспиану , что ждет Юстаса и Джил в Экспериментальной школе . Оказалось , что он все о ней знает . – Дочь моя , – сказал он Джил , – отломи веточку от этого куста . Девочка послушалась . Веточка в ее руке сразу превратилась в тонкий хлыст . – Теперь , дети Адама , обнажите ваши мечи , – продолжал Аслан . – Но бейте только плашмя , ибо я посылаю вас против трусливых детей , а не против воинов . – Ты пойдешь с нами , Аслан ? – спросила Джил . – Они увидят только мою спину , – сказал лев . Он быстро провел их через лес , и в считанные минуты они оказались перед оградой Экспериментальной школы . Тут Аслан зарычал так , что в небе содрогнулось солнце , и в стене образовался пролом шириной метров в десять . Сквозь него они увидали заросли на территории школы , крышу физкультурного зала , и все то же серое осеннее небо , которое висело над школой перед тем , как они отправились в свой путь . Повернувшись к Юстасу и Джил , Аслан дунул на них и коснулся языком их лбов . Потом он улегся в проломе , обратив свою золотистую спину к Англии , а царственное лицо к своим собственным владениям . В ту же минуту Джил заметила , что сквозь лавровые кусты к ним бегут хорошо знакомые фигуры . Там была почти вся шайка и Адела Пеннифазер , и старший Чромондли , и Эдит Уинтерблот , и замарашка Сорнер , и верзила Баннистер , и гнусные близнецы Гарреты . Но они вдруг остановились с искаженными лицами , на которых почти всю тупость , жестокость , хитрость и подлость сменил неподдельный страх . И немудрено – они увидели , что в стене зияет пролом , что в нем лежит лев размером с молодого слона , и что на них несутся три вооруженные мечами фигуры в сверкающих одеждах . Вдохновленные Асланом , дети с Каспианом принялись за дело . Джил стегала девчонок хлыстом , а Юстас с королем колошматили мальчишек плоской стороной своих мечей . Не прошло и двух минут , как все негодяи уже разбегались с криками : " Убивают ! Львы ! Это нечестно ! " А когда к стене подбежала директриса школы , то при виде льва , пролома в стене , Каспиана , Джил и Юстаса ( которого она совершенно не узнала ) , с ней случилась истерика . Она тут же кинулась звонить в полицию , рассказывая о льве , сбежавшем из цирка , и о беглых уголовниках , которые ломают стены и размахивают мечами . Посреди всей этой суматохи Джил и Юстас прокрались к себе и переоделись , а Каспиан вернулся в свой собственный мир . Что до пролома в стене , то он исчез по одному слову Аслана . Вместо льва , разрушенной стены и уголовников прибывшая полиция обнаружила только директрису , которая вела себя , как сумасшедшая . Назначили расследование , в ходе которого выяснилось множество всяких сведений об Экспериментальной школе , и человек десять из нее исключили . После этого друзья директрисы пришли к выводу , что это место не для нее , и ее назначили инспектором , чтобы она мешала другим директорам . Когда же обнаружилась непригодность и к этой работе , то ее протолкнули в парламент , где она , как говорят , " нашла себя " . Юстас как-то ночью тайком от всех закопал свои нарнийские одежды на школьном дворе , а Джил удалось увезти свой наряд домой и блистать в нем на маскараде . С тех пор дела в Экспериментальной школе стали меняться к лучшему , и она стала вполне хорошей школой . Джил и Юстас навсегда остались друзьями . А далеко-далеко , в Нарнии , король Рилиан похоронил своего отца , Каспиана Десятого Морехода , и оплакал его . Он стал добрым правителем , и страна при нем процветала , хотя Лужехмур – чья нога , кстати сказать , за три недели совершенно зажила – частенько замечал , что за ясным утром следует дождливый день и что хорошие времена не могут длиться долго . Дыру на склоне холма сохранили . В жаркие летние дни нарнийцы нередко спускаются туда с лодками и фонарями , чтобы поплавать , распевая песни , по холодному и темному подземному морю , и рассказывать друг другу легенды о городах , лежащих в неведомой глубине . Если вам посчастливится попасть в Нарнию , не забудьте заглянуть в эти пещеры ! sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Конь и его мальчик " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . В правление Славного Короля Питера мальчик по имени Шаста обнаруживает , что человек , которого он считал своим отцом , на деле таковым не является . В отчаянии от этого он бежит в Нарнию , однако в пути его путают с другим беглецом . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools , FB Editor v2 . 0 2005-02-12 1 . 1 Клайв Стейплз Льюис Конь и его мальчик 1 . ПОБЕГ Это повесть о событиях , случившихся в Нарнии и к Югу от нее тогда , когда ею правили король Питер и его брат , и две сестры . В те дни , далеко на Юге , у моря , жил бедный рыбак по имени Аршиш , а с ним мальчик по имени Шаста , звавший его отцом . Утром Аршиш выходил в море ловить рыбу , а днем запрягал осла , клал рыбу в повозку и ехал в ближайшую деревню торговать . Если он выручал много , он возвращался в добром духе и Шасту не трогал; если выручал мало , придирался , как только мог , и даже бил мальчика . Придраться было нетрудно , Шаста делал все по дому – стирал и чинил сети , стряпал и убирал . Шаста никогда не думал о том , что лежит от них к Югу; он бывал с Аршишем в деревне , и ему там не нравилось . Он видел точно таких людей , как его отец – в грязных длинных одеждах , сандалиях и тюрбанах , с грязными длинными бородами , медленно толковавших об очень скучных делах . Зато его живо занимало все , что лежит к Северу; но туда его не пускали . Чиня на пороге сети , он с тоской глядел на Север , но видел только склон холма и небо , и редких птиц . Когда Аршиш сидел дома , Шаста спрашивал : " Отец , что там , за холмом ? " Если Аршиш сердился , он драл его за уши , если же был спокоен , отвечал : " Сын мой , не думай о пустом . Как сказал мудрец , прилежание – корень успеха , а те , кто задают пустые вопросы , ведут корабль глупости на рифы неудачи " . Шасте казалось , что за холмом – какая-то дивная тайна , которую отец до поры скрывает от него . На самом же деле рыбак говорил так , ибо не знал , да и знать не хотел , какие земли лежат к Северу . У него был практический ум . Однажды с Юга прибыл незнакомец , совсем иной , чем те , кого видел Шаста до сих пор . Он сидел на прекрасном коне , и седло его сверкало серебром . Сверкали и кольчуга , и острие шлема , торчащее над тюрбаном . На боку его висел ятаган , спину прикрывал медный щит , в руке было копье . Незнакомец был темен лицом , но Шаста привык к темнолицым , удивило его иное : борода , выкрашенная в алый цвет , вилась кольцами и лоснилась от благовоний . Аршиш понял , что это – тархан , то есть вельможа , и склонился до земли , незаметно показывая Шасте , чтобы и тот преклонил колени . Незнакомец попросил ночлега на одну ночь , и Аршиш не посмел отказать ему . Все лучшее , что было в доме , хозяин поставил перед ним , а мальчику ( так всегда бывало , когда приходили гости ) дал кусок хлеба и выгнал во двор . В таких случаях Шаста спал с ослом , в стойле; но было еще рано и , поскольку никто никогда не говорил ему , что нельзя подслушивать , он сел у самой стены . – О , хозяин ! – промолвил тархан . – Мне угодно купить у тебя этого мальчика . – О , господин мой ! – отвечал рыбак , и Шаста угадал по его голосу , что глазки у него блеснули . – Как продам я , твой верный раб , своего собственного сына ? Разве не сказал поэт : " Сильна , как смерть , отцовская любовь , а сыновья дороже , чем алмазы ? " – Возможно , – сухо выговорил тархан , – но другой поэт говорил : " Кто хочет гостя обмануть – подлее , чем гиена " . Не оскверняй ложью свои уста . Он тебе не сын , ибо ты темен лицом , а он светел и бел , как проклятые , но прекрасные нечестивцы с Севера . – Давно сказал кто-то , – отвечал рыбак , – что око мудрости острее копья ! Знай же , о мой высокородный гость , что я , по бедности своей , никогда не был женат . Но в год , когда Тисрок ( да живет он вечно ) начал свое великое и благословенное царствование , в ночь полнолуния , боги лишили меня сна . Я встал с постели и вышел поглядеть на луну . Вдруг послышался плеск воды , словно кто-то греб веслами , и слабый крик . Немного позже прилив прибил к берегу маленькую лодку , в которой лежал иссушенный голодом человек . Должно быть , он только что умер , ибо он еще не остыл , а рядом с ним был пустой сосуд и живой младенец . Вспомнив о том , что боги не оставляют без награды доброе дело , я прослезился , ибо раб твой мягкосердечен , и… – Не хвали себя , – прервал его тархан . – Ты взял младенца , и он отработал тебе вдесятеро твою скудную пищу . Теперь скажи мне цену , ибо я устал от твоего пусторечия . – Ты мудро заметил , господин , – сказал рыбак , – что труд его выгоден мне . Если я продам этого отрока , я должен купить или нанять другого . – Даю тебе пятнадцать полумесяцев , – сказал тархан . – Пятнадцать ! – взвыл Аршиш . – Пятнадцать монет за усладу моих очей и опору моей старости ! Не смейся надо мною , я сед . Моя цена – семьдесят полумесяце ? . . Тут Шаста поднялся и тихо ушел . Он знал , как люди торгуются . Он знал , что Аршиш выручит за него больше пятнадцати монет , но меньше семидесяти , и что спор протянется не один час . Не думайте , что Шаста чувствовал то самое , что почувствовали бы мы , если бы наши родители решили нас продать . Жизнь его была не лучше рабства , и тархан мог оказаться добрее , чем Аршиш . К тому же , он очень обрадовался , узнав свою историю . Он часто сокрушался прежде , что не может любить рыбака , и когда понял , что тот ему чужой , с души его упало тяжкое бремя . " Наверное , я сын какого-нибудь тархана , – думал он , – или Тисрока ( да живет он вечно ) , а то и божества ! " Так думал он , стоя перед хижиной , а сумерки сгущались , и редкие звезды уже сверкали на небе , хотя у западного края оно отливало багрянцем . Конь пришельца , привязанный к столбу , мирно щипал траву . Шаста погладил его по холке , но конь не обратил внимания . И Шаста подумал : " Кто его знает , какой он , этот тархан ! " – Хорошо , если он добрый , – продолжал он вслух . – У некоторых тарханов рабы носят шелковые одежды и каждый день едят мясо . Может быть , он возьмет меня в поход , и я спасу ему жизнь , и он освободит меня , и усыновит , и подарит дворец… А вдруг он жестокий ? Тогда он закует меня в цепи . Как бы узнать ? Конь-то знает , да не скажет . Конь поднял голову , и Шаста погладил его шелковый нос . – Ах , умел бы ты говорить ! – воскликнул он . – Я умею , – тихо , но внятно отвечал конь . Думая , что это ему снится , Шаста все-таки крикнул : – Быть того не может ! – Тише ! – сказал конь . – На моей родине есть говорящие животные . – Где это ? – спросил Шаста . – В Нарнии , – отвечал конь . – Меня украли , – рассказывал конь , когда оба они успокоились . – Если хочешь , взяли в плен . Я был тогда жеребенком , и мать запрещала мне убегать далеко к Югу , но я не слушался . И поплатился же я за это , видит Лев ! Много лет я служу злым людям , притворяясь тупым и немым , как их кони . – Почему же ты им не признаешься ? – Не такой я дурак ! Они будут показывать меня на ярмарках и сторожить еще сильнее . Но оставим пустые беседы . Ты хочешь знать , каков мой хозяин Анрадин . Он жесток . Со мной – не очень , кони дороги , а тебе , человеку , лучше умереть , чем быть рабом в его доме . – Тогда я убегу , – сказал Шаста , сильно побледнев . – Да , беги , – сказал конь . – Со мною вместе . – Ты тоже убежишь ? – спросил Шаста . – Да , если ты убежишь , – сказал конь . – Тогда мы , может быть , и спасемся . Понимаешь , если я буду без всадника , люди увидят меня и скажут : " У него нет хозяина " – и погонятся за мной . А с всадником – другое дело… Вот и помоги мне . Ты ведь далеко не уйдешь на этих дурацких ногах ( ну и ноги у вас , людей ! ) , тебя поймают . Умеешь ты ездить верхом ? – Конечно , – сказал Шаста . – Я часто езжу на осле . – На чем ? Ха-ха-ха ! – презрительно усмехнулся конь ( во всяком случае , хотел усмехнуться , а вышло скорей " го-го-го ! . . " У говорящих коней лошадиный акцент сильнее , когда они не в духе ) . – Да , – продолжал он , – словом , не умеешь . А падать хотя бы ? – Падать умеет всякий , – отвечал Шаста . – Навряд ли , – сказал конь . – Ты умеешь падать , и вставать , и , не плача , садиться в седло , и снова падать , и не бояться ? – Я… постараюсь , – сказал Шаста . – Бедный ты , бедный , – гораздо ласковей сказал конь , – все забываю , что ты – детеныш . Ну , ничего , со мной научишься ! Пока эти двое спорят , будем ждать , а заснут – тронемся в . путь . Мой хозяин едет на Север , в Ташбаан , ко двору Тисрока… – Почему ты не прибавил " да живет он вечно " ? – испугался Шаста . – А зачем ? – спросил конь . – Я свободный гражданин Нарнии . Мне не пристало говорить , как эти рабы и недоумки . Я не хочу , чтобы он вечно жил , и знаю , что он умрет , чего бы ему ни желали . Да ведь и ты свободен , ты – с Севера . Мы с тобой не будем говорить на их языке ! Ну , давай обсуждать наши планы . Я уже сказал , что мой человек едет на Север , в Ташбаан . – Значит , нам надо ехать к Югу ? – Не думаю , – сказал конь . – Если бы я был нем и глуп , как здешние лошади , я побежал бы домой , в свое стойло . Дворец наш – на Юге , в двух днях пути . Там он и будет меня искать . Ему и не догадаться , что я двинусь к Северу . Скорее всего , он решит , что меня украли . – Ура ! – закричал Шаста . – На Север ! Я всегда хотел его увидеть . – Конечно , – сказал конь , – ведь ты оттуда . Я уверен , что ты хорошего северного рода . Только не кричи . Скоро они заснут . – Я лучше посмотрю , – сказал Шаста . – Хорошо , – сказал конь . – Только поосторожней . Было совсем темно и очень тихо , одни лишь волны плескались о берег , но этого Шаста не замечал , он слышал их день и ночь , всю жизнь . Свет в хижине погасили . Он прислушался , ничего не услышал , подошел к единственному окошку и различил секунды через две знакомый храп . Ему стало смешно : подумать только , если все пойдет как надо , он больше никогда этих звуков не услышит ! Стараясь не дышать , он немножко устыдился , но радость была сильнее стыда . Тихо пошел он по траве к стойлу , где был ослик – он знал где лежит ключ , отпер дверь , отыскал седло и уздечку : их спрятали туда на ночь . Потом поцеловал ослика в нос и прошептал : " Прости , что мы тебя не берем " . – Пришел , наконец ! – сказал конь , когда он вернулся . – Я уже гадал , что с тобой случилось . – Я доставал твои вещи из стойла , – ответил Шаста . – Ты не скажешь , как их приладить ? Потом , довольно долго , он их прилаживал , стараясь ничем не звякнуть . " Тут потуже , – говорил конь . – Нет , вот здесь . Подтяни еще " . Напоследок он сказал : – Вот смотри , это поводья , но ты их не трогай . Приспособь их посвободней к луке седла , чтобы я двигал головой , как хотел , И главное , не трогай . – Зачем же они тогда ? – спросил Шаста . – Чтобы меня направлять , – отвечал конь . – Но сейчас выбирать дорогу буду я , и тебе их трогать ни к чему . А еще – не вцепляйся мне в гриву . – За что же мне держаться ? – снова спросил Шаста . – Сжимай покрепче колени , – сказал конь . – Тогда и научишься хорошо ездить . Сжимай мне коленями бока сколько хочешь , а сам сиди прямо и локти не растопыривай . Что ты там делаешь со шпорами ? – Надеваю , конечно , – сказал Шаста . – Уж это я знаю . – Сними их и положи в переметную суму . Продадим в Ташбаане . Снял ? Ну , садись в седло . – Ох , какой ты высокий ! – с трудом выговорил Шаста после первой неудачной попытки . – Я конь , что поделаешь , – сказал конь . – А ты на меня лезешь , как на стог сена . Вот , так получше ! Теперь распрямись и помни насчет коленей . Смешно , честное слово ! На мне скакали в бой великие воины , и дожил я до такого мешка ! Что ж , поехали , – и он засмеялся , но не сердито . Конь превзошел себя , так он был осторожен . Сперва он пошел на Юг , старательно оставляя следы на глине , и начал переходить вброд речку , текущую в море , но на самой ее середине повернул и пошел против течения . Потом он вышел на каменистый берег – там следов не оставишь – и долго двигался шагом , пока хижина , стойло , дерево – словом все , что знал Шаста – не растворилось в серой мгле июльской ночи . Тогда Шаста понял , что они уже на вершине холма , отделявшего от него мир . Он не мог толком разобрать , что впереди – как будто и впрямь весь мир , очень большой , пустой , бесконечный . – Ах , – обрадовался конь , – самое место для галопа ! – Ой , не надо ! – сказал Шаста . – Я еще не могу… пожалуйста , конь ! Да , как тебя зовут ? – И-йо-го-го-и-га-га-га-а ! . . – Мне не выговорить , – сказал Шаста . – Можно я буду звать тебя Игого ? – Что ж , зови , если иначе не можешь , – согласился конь . – А тебя как называть ? – Шаста . – Да… Вот это и впрямь не выговоришь . А насчет галопа ты не бойся , он легче рыси , не надо подниматься-опускаться . Сожми меня коленями ( это называется шенкеля ) и смотри прямо между ушей . Только не гляди вниз ! Если покажется , что падаешь , сожми сильнее , выпрями спину . Готов ? Ну , во имя Нарнии ! . . 2 . ПЕРВОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ Солнце стояло высоко , когда Шаста проснулся , ибо что-то теплое и влажное прикоснулось к его щеке . Открыв глаза , он увидел длинную конскую морду , вспомнил вчерашние события , сел , и громко застонал . – Ой , – еле выговорил он , – все у меня болит . Все как есть . Еле двигаюсь . – Здравствуй , маленький друг , – сказал конь . Ты не бойся , это не от ушибов , ты и упал-то раз десять , все на траву . Даже приятно… Правда , один раз ты отлетел далеко , но угодил в куст . Словом , это не ушибы , так всегда бывает поначалу . Я уже позавтракал . Завтракай и ты . – Какой там завтрак ! – сказал Шаста . – Говорю же , я двинуться не могу . Но конь не отставал; он трогал несчастного и копытом , и мордой , пока тот не поднялся на ноги , а поднявшись . – не огляделся . Оттуда , где они ночевали , спускался пологий склон , весь в белых цветочках . Далеко внизу лежало море – так далеко , что едва доносился плеск волн . Шаста никогда не смотрел на него сверху , и не представлял , какое оно большое и разноцветное . Берег уходил направо и налево , белая пена кипела у скал , день был ясный , солнце сверкало . Особенно поразил Шасту здешний воздух . Он долго не мог понять , чего же не хватает , пока не догадался , что нету главного – запаха рыбы . ( Ведь там – и в хижине , и у сетей – рыбой пахло всегда , сколько он себя помнил . ) Это ему очень понравилось , и прежняя жизнь показалась давним сном . От радости он забыл о том , как болит все тело и спросил : – Ты что-то сказал насчет завтрака ? – Да , – ответил конь , – посмотри в сумках . Ты их повесил на дерево ночью… нет , скорей под утро . Он посмотрел и нашел много хорошего : совсем свежий пирог с мясом , кусок овечьего сыра , горстку сушеных фиг , плоский сосудец с вином и кошелек с деньгами . Столько денег – сорок полумесяцев – он никогда еще не видел . Потом он осторожно сел у дерева , прислонился спиной к стволу и принялся за пирог; конь тем временем пощипывал травку . – А мы можем взять эти деньги ? – спросил Шаста . – Это не воровство ? – Как тебе сказать , – отвечал конь , прожевывая траву . – Конечно , свободные говорящие звери красть не должны , но это… Мы с тобой бежали из плена , мы – в чужой земле , деньги – наша добыча . И потом , без них не прокормишься . Насколько мне известно , вы , люди , не едите травы и овса . – Не едим . – А ты пробовал ? – Да , бывало . Нет , не могу . И ты бы не мог на моем месте . – Странные вы твари , – заметил конь . Пока Шаста доедал лучший завтрак в своей жизни , друг его сказал : " Покатаюсь-ка , благо – без седла ! . . " Лег навзничь и стал кататься по земле , приговаривая : – Ах , хорошо ! Спину почешешь , ногами помашешь . Покатайся и ты , сразу легче станет . Но Шаста засмеялся и сказал : – Какой ты смешной , когда лежишь на спине ! – Ничего подобного ! – ответил конь , но тут же лег на бок и прибавил не без испуга : – Неужели смешной ? – Да , – отвечал Шаста . – Ну и что ? – А вдруг говорящие лошади так не делают ? – перепугался конь . – Ведь я научился у немых глупых лошадей… Какой ужас ! Прискачу в Нарнию , и окажется , что я не умею себя вести . Как ты думаешь , Шаста ? Нет , честно . Я не обижусь . Настоящие , свободные кони… говорящие… они катаются ? – Откуда же мне знать ? Я бы на твоем месте об этом не думал . Приедем – увидим . Ты знаешь дорогу ? – До Ташбаана – знаю . Потом дороги нет , там большая пустыня . Ничего , ты не бойся , одолеем ! Нам будут видны горы , ты подумай , северные горы ! За ними Нарния ! Только бы пройти Ташбаан ! От городов надо держаться подальше . – Обойти его нельзя ? – Тогда придется сильно кружить , боюсь заплутаться . В глубине страны – большие дороги , возделанные земли… Нет , пойдем вдоль берега . Тут нет никого , кроме овец , кроликов и чаек , разве что пастух-другой . Что ж , тронемся ? Шаста оседлал коня и с трудом сел в седло , ноги у него очень болели , но Игого сжалился над ним и до самых сумерек шел шагом . Когда уже смеркалось , они спустились по тропкам в долину и увидели селение . Шаста спешился и купил там хлеба , лука и редиски , а конь , обогнув селение , остановился дальше , в поле . Через два дня они снова так сделали , и через четыре – тоже . Все эти дни Шаста блаженствовал . Ноги и руки болели все меньше . Конь уверял , что он сидит в седле , как мешок ( " Стыдно , если нас увидят ! " – говорил он ) , но учителем был терпеливым – никто не научит ездить верхом лучше , чем сама лошадь . Шаста уже не боялся рыси и не падал , когда конь останавливался с разбегу или неожиданно кидался в сторону ( оказывается , так часто делают в битве ) . Конечно , Шаста просил , чтобы конь рассказал ему о том , как сражался вместе с тарханом; и тот рассказывал , как они переходили вброд реки , и долго шли без отдыха , и бились с вражьим войском; боевые кони , самой лучшей крови , бьются не хуже воинов : кусаются , лягаются , и умеют , когда надо , повернуться так , чтобы всадник получше ударил врага мечом или боевым топориком . Но рассказывал он реже , чем Шаста о том просил . – Ладно , не надо , – говорил он , – Сражался я по воле Тис-рока , словно раб или немая лошадь . Вот в Нарнии , среди своих , я буду сражаться , как свободный ! За Нарнию ! О-го-го-го-о ! Вскоре Шаста понял , что после таких речей конь пускается в галоп . Уже не одну неделю двигались они вдоль моря и видели больше бухточек , речек и селений , чем Шаста мог запомнить . Однажды , в лунную ночь , они не спали , ибо выспались днем , в путь вышли под вечер . Оставив позади холмы , они пересекали равнины . Слева , в полумиле , был лес . Море лежало справа , за низкой песчаной дюной . Конь то шел шагом , то пускался рысью , но вдруг он резко остановился . – Что там ? – спросил Шаста . – Тиш-ш ! – сказал конь , насторожив уши . – Ты ничего не слышал ? Слушай ! – Как будто лошадь , к лесу поближе , – сказал Шаста , послушав с минутку . – Да , это лошадь , – сказал конь . – Ах , нехорошо ! . . – Ну , что такого , крестьянин едет ! – сказал Шаста . – Крестьяне так не ездят , – возразил Игого , – и кони у них не такие . Неужели не слышишь ? Это настоящий конь и настоящий тархан . Нет , не конь… слишком легко ступает… так , так… Это прекраснейшая кобыла . – Что ж , сейчас она остановилась , – сказал Шаста . – Верно , – сказал конь . – А почему ? Ведь и мы остановились… Друг мой , кто-то выследил нас . – Что же нам делать ? – тихо спросил Шаста . – Как ты думаешь , они нас видят ? – Нет , слишком темно , – сказал конь . – Смотри , вон туча ! Когда она закроет луну , мы как можно тише двинемся к морю . Если что , песок нас скроет . Они подождали , и сперва – шагом , потом легкой рысью двинулись на берег . Но туча была уж очень темной , а море все не показывалось . Шаста подумал : " Наверное , мы уже проехали дюны " , как вдруг сердце у него упало : оттуда , спереди , послышалось долгое , скорбное , жуткое рычанье , В тот же миг конь повернул и понесся во весь опор к лесу , от берега . – Что это ? – еле выговорил Шаста . – Львы ! – на скаку отвечал конь , не оборачиваясь . После этого оба молчали , пока перед ними не сверкнула вода . Конь перешел вброд широкую мелкую речку и остановился . Он весь вспотел и сильно дрожал . – Теперь не унюхают , – сказал конь , немного отдышавшись . – Вода отбивает запах . Пройдемся немного . Пока они шли , он сказал : – Шаста , мне очень стыдно . Я перепугался , как немая тархистанская лошадь . Да , я недостоин называться говорящим конем . Я не боюсь мечей и копий , и стрел , но это… это… Пройдусь-ка я рысью . Но рысью он шел недолго; уже через минуту он пустился галопом , что неудивительно , ибо совсем близко раздался глухой рев , на сей раз – слева , из леса . – Еще один , – проговорил он на бегу . – Эй , слушай , – крикнул Шаста , – та лошадь тоже скачет ! – Ну и хо-хо-хорошо ! – выговорил конь . – У тархана меч… Он защитит нас . – Что ты ! – сказал Шаста . – Тебе все львы , да львы ! Нас могут поймать . Меня повесят как конокрада ! Он меньше чем конь боялся львов , потому что никогда их не видел . Конь только фыркнул в ответ и прянул вправо . Как ни странно , другая лошадь прянула влево , и вслед за этим кто-то зарычал – сперва справа , потом слева . Лошади кинулись друг к другу . Львы , видимо , тоже – они рычали попеременно , с обеих сторон , не отставая от скачущих лошадей . Наконец , луна выплыла из-за туч , и в ярком свете Шаста увидел ясно , как днем , что лошади несутся морда к морде , словно на скачках . Игого потом говорил , что таких скачек в Тархистане и не видывали . Шаста уже не надеялся ни на что . Он думал лишь о том , сразу съедает тебя лев или сперва играет , как кошка с мышкой , и очень ли это больно . Думал он об этом , но видел все ( так бывает в очень страшные минуты ) . Он видел , что другой всадник мал ростом , что кольчуга его ярко сверкает , в седле он сидит как нельзя лучше , а бороды у него нет . Что-то блеснуло внизу перед ними . Прежде , чем Шаста догадался , что это , он услышал всплеск и ощутил во рту вкус соленой воды . Они попали в узкий рукав , отходящий от моря . Обе лошади плыли , и вода доходила Шасте до колен . Сзади слышалось сердитое рычанье и , оглянувшись , Шаста увидел у воды темную глыбу , но одну . " Другой лев отстал " , – подумал он . По-видимому , лев не собирался ради них лезть в воду . Кони наполовину переплыли узкий залив , другой берег уже был виден , а тархан не говорил ни слова . " Заговорит , – подумал Шаста . – Как только выйдем на берег . Что я ему скажу ? Надо что-нибудь выдумать… " И тут он услышал два голоса . – Ах , как я устала ! . . – говорил один . – Тише , Уинни ! – говорил другой . – Придержи язычок ! " Это мне снится " , – подумал Шаста . – " Честное слово , та лошадь заговорила ! " Вскоре обе лошади уже не плыли , а шли , а потом – вылезли на берег . Вода струилась с них , камешки хрустели под копытами . Маленький всадник , как это ни странно , ни о чем не спрашивал . Он даже не глядел на Шасту . Но Игого вплотную подошел к другой лошади и громко фыркнул . – Стой ! – сказал он . – Я тебя слышал . Меня не обманешь . Госпожа моя , ты – говорящая лошадь , ты тоже из Нарнии ! – Тебе какое дело ? – вскрикнул странный тархан , и схватился за эфес . Но голос его кое-что подсказал Шасте . – Да это девочка ! – догадался он . – А тебе какое дело ? – продолжала незнакомка . – Зато ты – мальчик ! Грубый , глупый мальчишка ! Наверное – раб и конокрад . – Нет , маленькая госпожа , – сказал конь . – Он не украл меня . Если уж на то пошло , я его украл . Что же до того , мое ли это дело – посуди сама . Земляки непременно приветствуют друг друга на чужбине . – Конечно , – поддержала его лошадь . – Уж ты-то молчи ! – сказала девочка . – Видишь , в какую беду я из-за тебя попала ! – Никакой беды нет , – сказал Шаста . – Можете ехать , куда ехали . Мы вас не держим . – Еще бы ! – вскричала всадница . – Как трудно с людьми ! . . – сказал кобыле конь . – Ну просто мулы… Давай , мы с тобой разберемся . Должно быть , госпожа , тебя тоже взяли в плен , когда ты была жеребенком ? – Да , господин мой , – печально отвечала Уинни . – А теперь ты бежала ? – Скажи ему , чтобы не лез , когда не просят , – вставила всадница . – Нет , Аравита , не скажу , – ответила Уинни . – Я и впрямь бежала , Не только ты , но и я . Такой благородный конь нас не выдаст . Господин мой , мы держим путь в Нарнию . – Конечно , – сказал конь . – И мы тоже . Всякий поймет , что оборвыш , едва сидящий в седле , откуда-то сбежал . Но не странно ли , что молодая тархина едет ночью , без свиты , в кольчуге своего брата , и боится чужих , и просит всех не лезть не в свое дело ? – Ну , хорошо , – сказала девочка . – Ты угадал , мы с Уинни сбежали из дому . Мы едем в Нарнию . Что же дальше ? – Дальше мы будем держаться вместе , – ответил конь . – Надеюсь , госпожа моя , ты не откажешься от моей защиты и помощи ? – Почему ты спрашиваешь мою лошадь , а не меня ? – разгневалась Аравита . – Прости меня , госпожа , – сказал конь , чуть-чуть прижимая книзу уши , – у нас в Нарнии так не говорят . Мы с Уинни – свободные лошади , а не здешние немые клячи . Если ты бежишь в Нарнию , помни : Уинни – не " твоя лошадь " . Скорее уж ты " ее девочка " . Аравита раскрыла рот , но заговорила не сразу . Вероятно , раньше она так не думала . – А все-таки , – сказала она наконец , – зачем нам ехать вместе ? Ведь нас скорее заметят . – Нет , – сказал Игого; а Уинни его поддержала : – Поедем вместе , поедем ! Я буду меньше бояться . Я и дороги толком не знаю . Такой замечательный конь , куда умнее меня . Шаста сказал : – Оставь ты их ! Видишь , они не хотят… – Мы хотим ! – перебила его Уинни . – Вот что , – сказала девочка . – Против вас , господин конь , я ничего не имею , но откуда вы знаете , что этот мальчишка нас не выдаст ? – Скажи уж прямо , что я тебе – не компания ! – воскликнул Шаста . – Не кипятись , – сказал конь . – Госпожа права . Нет , – обратился он к ней , – я за него ручаюсь . Он верен мне , он добрый товарищ . К тому же он , несомненно , из Нарнии или Орландии . – Хорошо , поедем вместе , – сказала она , но не мальчику , а коню . – Я очень рад ! – сказал конь . – Что ж , вода – позади , звери – тоже , не расседлать ли вам нас , не отдохнуть ли , и не послушать ли друг про друга ? Дети расседлали коней , кони принялись щипать траву , Аравита вынула из сумы много вкусных вещей . Шаста есть отказался , стараясь говорить как можно учтивей , словно настоящий вельможа , но в рыбачьей хижине этому не научишься , и получалось не то . Он это , в сущности , понимал , становился все угрюмей , вел себя совсем уж неловко; кони же прекрасно поладили . Они вспоминали любимые места в Нарнии и выяснили , что приходятся друг другу троюродными братом и сестрой . Людям стало еще труднее , и тут Игого сказал : – Маленькая госпожа , поведай нам свою повесть . И не спеши , за нами никто не гонится . Аравита немедленно села , красиво скрестив ноги , и важно начала свой рассказ . Надо сказать вам , что в этой стране и правду , и неправду рассказывают особым слогом; этому учат с детства , как учат у нас писать сочинения . Только рассказы эти слушать можно , а сочинений , если я не ошибаюсь , не читает никто и никогда . 3 . У ВРАТ ТАШБААНА – Меня зовут Аравитой , – начала рассказчица . – Я прихожусь единственной дочерью могучему Кидраш-тархану , сыну Ришти-тархана , сына Кидраш-тархана , сына Ильсомбрэз-тисрока , сына Ардиб-тисрока , потомка богини Таш . Отец мой , владетель Калавара , наделен правом стоять в туфлях перед Тисроком ( да живет он вечно ) . Мать моя ушла к богам , и отец женился снова . Один из моих братьев пал в бою с мятежниками , другой еще мал . Случилось так , что мачеха меня невзлюбила , и солнце казалось ей черным , пока я жила в отчем доме . Потому она и подговорила своего супруга , а моего отца , выдать меня за Ахошту-тархана . Человек этот низок родом , но вошел в милость к Тисроку ( да живет он вечно ) , ибо льстив и весьма коварен , и стал тарханом , и получил во владение города , а вскоре станет великим визирем , Годами он стар , видом гнусен , кособок и повадкою схож с обезьяной . Но мой отец , повинуясь жене и прельстившись его богатством , послал к нему гонцов , которых он милостиво принял и прислал с ними послание о том , что женится на мне нынешним летом . Когда я это узнала , солнце померкло для меня и я легла на ложе и плакала целые сутки , Наутро я встала , умылась , велела оседлать кобылу по имени Уинни , взяла кинжал моего брата , погибшего в западных битвах , и поскакала в зеленый дол . Там я спешилась , разорвала мои одежды , чтобы сразу найти сердце , и взмолилась к богам , чтобы поскорее оказаться там же , где брат . Потом я закрыла глаза , сжала зубы , но тут кобыла моя промолвила как дочь человеческая : " О , госпожа , не губи себя ! Если ты останешься жить , ты еще будешь счастлива , а мертвые – мертвы " . – Я выразилась не так красиво , – заметила Уинни . – Ничего , госпожа , так надо ! – сказал ей Игого , наслаждавшийся рассказом . – Это высокий тархистанский стиль . Хозяйка твоя прекрасно им владеет . Продолжай , тархина ! – Услышав такие слова . – продолжала Аравита , – я подумала , что разум мой помутился с горя , и устыдилась , ибо предки мои боялись смерти не больше , чем комариного жала . Снова занесла я нож , но кобыла моя Уинни просунула морду между ним и мною и обратилась ко мне с разумнейшей речью , ласково укоряя меня , как мать укоряла бы дочь . Удивление мое было так сильно , что я забыла и о себе , и об Ахоште . " Как ты научилась говорить , о кобыла ? " – обратилась я к ней , и она поведала то , что вы уже знаете : там , в Нарнии , живут говорящие звери , и ее украли оттуда , когда она была жеребенком . Рассказы ее о темных лесах и светлых реках , и кораблях , и замках были столь прекрасны , что я воскликнула : " Молю тебя богиней Таш , и Азаротом , и Зардинах , владычицей мрака , отвези меня в эту дивную землю ! " – " О , госпожа ! – отвечала мне кобыла моя Уинни , – в Нарнии ты обрела бы счастье , ибо там ни одну девицу не выдают замуж насильно " . Надежда вернулась ко мне и я благодарила богов , что не успела себя убить . Мы решили вернуться домой и украсть друг друга . Выполняя задуманное нами , я надела в доме отца лучшие мои одежды и пела , и плясала , и притворялась веселой , а через несколько дней обратилась к Кидраш-тархану с такими словами : " О , услада моих очей , могучий Кидраш , разреши мне удалиться в лес на три дня с одной из моих прислужниц , дабы принести тайные жертвы Зардинах , владычице мрака и девства , как и подобает девице , выходящей замуж , ибо я вскоре уйду от нее к другим богам " . И он отвечал мне : " Услада моих очей , да будет так " . Покинув отца , я немедля отправилась к старейшему из его рабов , мудрому советнику , который был мне нянькой в раннем детстве и любил меня больше , чем воздух или ясный солнечный свет . Я велела ему написать за меня письмо . Он рыдал и молил меня остаться дома , но потом смирился и сказал : " Слушаю , о госпожа , и повинуюсь ! " . И я запечатала это письмо и спрятала его на груди . – А что там было написано ? – спросил Шаста . – Подожди , мой маленький друг , – сказал Игого . – Ты портишь рассказ . Мы все узнаем в свое время . Продолжай , тархина . – Потом я кликнула рабыню и велела ей разбудить меня до зари , и угостила ее вином , и подмешала к нему сонного зелья . Когда весь дом уснул , я надела кольчугу погибшего брата , которая хранилась в моих покоях , взяла все деньги , какие у меня были , и драгоценные камни , и еду . Я оседлала сама кобылу мою Уинни , и еще до второй стражи мы с нею ушли – не в лес , как думал отец , а на север и на восток , к Ташбаану . Я знала , что трое суток , не меньше , отец не будет искать меня , обманутый моими словами . На четвертый же день мы были в городе Азым Балдах , откуда идут дороги во все стороны нашего царства , и особо знатные тарханы могут послать письмо с гонцами Тисрока ( да живет он вечно ) . Потому я пошла к начальнику этих гонцов и сказала; " О , несущий весть , вот письмо от Ахошты-тархана к Кидрашу , владетелю Калавара ! Возьми эти пять полумесяцев и пошли гонца " . А начальник сказал мне : " Слушаюсь и повинуюсь " . В этом письме было написано : " От Ахошты к Кидраш-тархану , привет и мир . Во имя великой Таш , непобедимой , непостижимой , знай , что на пути к тебе я милостью судеб встретил твою дочь , тархину Аравиту , которая приносила жертвы великой Зардинах , как и подобает девице . Узнав , кто передо мною , я был поражен ее красой и добродетелью . Сердце мое воспылало и солнце показалось бы мне черным , если бы я не заключил с ней немедля брачный союз . Я принес должные жертвы , в тот же час женился , и увез прекрасную в мой дом . Оба мы молим и просим тебя поспешить к нам , дабы порадовать нас и ликом своим , и речью , и захватить с собой приданое моей жены , которое нужно мне незамедлительно , ибо я потратил немало на свадебный пир . Надеюсь и уповаю , что тебя , моего истинного брата , не разгневает поспешность , вызванная лишь тем , что я полюбил твою дочь великой любовью . Да хранят тебя боги " . Отдавши это письмо , я поспешила покинуть Азым Балдах , дабы миновать Ташбаан к тому дню , когда отец мой прибудет туда или пришлет гонцов . На этом пути за нами погнались львы и мы повстречались с вами . – А что было дальше с той девочкой ? – спросил Шаста . – Ее высекли , конечно , за то , что она проспала , – ответила Аравита . – И очень хорошо , она ведь наушничала мачехе . – А по-моему , плохо , – сказал Шаста . – Прости , о тебе не подумала , – сказала Аравита . – И еще одного я не понял , – продолжал он , – ты не взрослая , ты не старше меня , а то и моложе . Разве тебя можно выдать замуж ? Аравита не отвечала , но Игого сказал : – Шаста , не срамись ! У тархистанских вельмож так заведено . Шаста покраснел ( хотя в темноте никто не заметил ) , смутился и долго молчал . Игого тем временем поведал Аравите их историю , и Шасте показалось , что он слишком часто упоминал всякие падения и неудачи . Видимо , конь считал , что это забавно , хотя Аравита и не смеялась . Потом все легли спать . Наутро все четверо продолжили свой путь , и Шаста думал , что вдвоем было лучше . Теперь Игого беседовал не с ним , а с Аравитой . Благородный конь долго жил в Тархистане , среди тарханов и тархин , и знал почти всех знакомых своей неожиданной попутчицы . " Если ты был под Зулиндрехом , ты должен был видеть Алимаша , моего родича " , – говорила Аравита , а он отвечал : " Ну , как же ! Колесница – не то , что мы , кони , но все же он храбрый воин и добрый человек . После битвы , когда мы взяли Тебеф , он дал мне много сахару " . А то начинал Игого : " Помню , у озера Мезраэль… " и Аравита вставляла : " Ах , там жила моя подруга , Лазорилина . Дол Тысячи Запахов… Какие сады , какие цветы , ах и ах ! " Конь никак не думал оттеснить своего маленького приятеля , но тому иногда так казалось . Когда встречаются существа одного круга , это выходит само собой . Уинни сильно робела перед таким конем и говорила немного . А хозяйка ее – или подруга – ни разу не обратилась к Шасте . Вскоре , однако , им пришлось подумать о другом . Они подходили к Ташбаану . Селенья стали больше , дороги – не так пустынны . Теперь они ехали ночью , днем – где-нибудь прятались , и часто спорили о том , что же им делать в столице . Каждый предлагал свое и Аравита , быть может , обращалась чуть-чуть приветливей к Шасте; человек становится лучше , когда обсуждает важные вещи , а не просто болтает . Игого считал , что самое главное – условиться поточнее , где они встретятся по ту сторону столицы , если их почему-либо разлучат . Он предлагал старое кладбище – там стояли усыпальницы древних королей , а за ними начиналась пустыня . " Эти усыпальницы нельзя не заметить , они как огромные ульи , – говорил конь . – И никто к ним не подойдет , здесь очень боятся привидений " . Аравита испугалась немного , но Игого ее заверил , что это – пустые тархистанские толки . Шаста поспешил сказать , что он – не тархистанец и никаких привидений не боится . Так это было или не так , но Аравита сразу же откликнулась ( хотя и немного обиделась ) и , конечно , сообщила , что не боится и она . Итак , решили встретиться среди усыпальниц , когда минуют город и успокоились , но тут Уинни тихо заметила , что надо еще его миновать . – Об этом , госпожа , мы потолкуем завтра , – сказал Игого . – Спать пора . Однако назавтра , уже перед самой столицей , они столковаться не могли . Аравита предлагала переплыть ночью огибающую город реку , и вообще в Ташбаан не заходить . Игого возразил ей , что для Уинни река эта широка , особенно – со всадником ( умолчав , что она широка и для него ) , да и вообще на ней и днем , и ночью много лодок и судов . Как не заметить , что плывут две лошади , и не проявить излишнего любопытства ? Шаста сказал , что лучше переплыть реку в другом , более узком месте , но Игого объяснил , что там , по обе стороны , дворцы и сады , а в садах ночи напролет веселятся тарханы и тархины . Именно в этих местах кто-нибудь непременно узнает Аравиту , а может быть – и мальчика . – Надо нам как-нибудь переодеться . – сказал Шаста . Уинни предложила идти прямо через город , от ворот до ворот , стараясь держаться в густой толпе . Людям , сказала она , и впрямь хорошо бы переодеться , чтобы походить на крестьян или на рабов , а седла и красивую кольчугу завязать в тюки , которые они , лошади , понесут на спине . Тогда народ подумает , что дети ведут вьючных лошадей . – Ну , знаешь ли ! – фыркнула Аравита . – Кого-кого , а этого коня за крестьянскую лошадь не примешь . – Надеюсь , – вставил Игого , чуть-чуть прижимая уши . – Конечно , мой план не очень хорош , – сказала Уинни , – но иначе нам не пройти . Нас с Игого давно не чистили , мы хуже выглядим – ну , хотя бы я… Если мы хорошенько выкатаемся в глине , и будем еле волочить ноги и глядеть в землю , нас могут не заметить . Да , подстригите нам хвосты покороче , и неровно , клочками . – Дорогая моя госпожа , – сказал Игого , – подумала ли ты , каково предстать в таком виде ? Это же столица ! – Что поделаешь ! . . – сказала смиренная лошадь ( она была еще и разумной ) . – Главное – через столицу пройти . Пришлось на все это согласиться . Шаста украл в деревне мешок-другой и веревку ( Игого назвал это " позаимствовал " ) и честно купил старую мальчишечью рубаху для Аравиты . Вернулся он , торжествуя , когда уже смеркалось . Все ждали его в роще , у подножья холма , радуясь , что холм этот – последний . С его вершины они уже могли увидеть Ташбаан . " Только бы город пройти… " – тихо сказал Шаста , а Уинни ответила : " Ах , правда , правда ! " Ночью они взобрались по тропке на холм и , выйдя из под деревьев , увидели огромный город , сияющий тысячью огней . Шаста , видевший это в первый раз , немного испугался , но все же поужинал и поспал . Лошади разбудили его затемно . Звезды еще сверкали , трава была влажной и очень холодной; далеко внизу , справа , над морем , едва занималась заря . Аравита отошла за дерево и вскоре вышла в мешковатой одежде , с узелком в руке . Узелок этот и кольчугу , и ятаган , и седла сложили в мешки . Лошади уже перепачкались , как только могли; чтобы подрезать им хвосты , пришлось снова вынуть ятаган . Хвосты подрезали долго и не очень умело . – Ну , что это ! – сказал Игого . – Ох , как бы я лягался , не будь я говорящим конем ! Мне казалось , вы подстрижете хвосты , а не повыдергиваете… Было почти темно , пальцы коченели от холода , но в конце концов с делом справились , поклажу нагрузили , взяли веревки ( ими заменили уздечки и поводья ) и двинулись вниз . Занялся день . – Будем держаться вместе , сколько сможем , – напомнил Игого . – Если же нас разлучат , встретимся на старом кладбище . Тот , кто придет туда первым , будет ждать остальных . – Что бы ни случилось , – сказал лошадям Шаста , – не говорите ни слова . 4 . КОРОЛЬ И КОРОЛЕВА Сперва Шаста видел внизу только море мглы , над которым вставали купола и шпили; но когда рассвело и туман рассеялся , он увидел больше . Широкая река обнимала двумя рукавами великую столицу , одно из чудес света . По краю острова стояла стена , укрепленная башенками – их было так много , что Шаста скоро перестал считать . Остров был , как круглый пирог – посередине выше , и склоны его густо покрывали дома; наверху же гордо высились дворец Тисрока и храм богини Таш . Между домами причудливо вились улочки , обсаженные лимонными и апельсиновыми деревьями , на крышах зеленели сады , повсюду пестрели и переливались арки , колоннады , шпили , минареты , балконы , плоские крыши . Когда серебряный купол засверкал на солнце , у Шасты сердце забилось от восторга . – Идем ! – не в первый раз сказал ему конь . Берега с обеих сторон были покрыты густыми , как лес , садами , а когда спустились ниже и Шаста ощутил сладостный запах фруктов и цветов , стало видно , что из-под деревьев выглядывают белые домики . Еще через четверть часа путники шли меж беленых стен , из-за которых свешивались густые ветви . – Ах , какая красота ! – восхищался Шаста . – Скорей бы она осталась позади , – сказал Игого . – К Северу , в Нарнию ! И тут послышался какой-то звук , сперва – тихий , потом – громче . Наконец , он заполнил все , он был красив , но так торжественен , что мог и немножко испугать . – Это сигнал . – объяснил конь . – Сейчас откроют ворота . Ну , госпожа моя Аравита , опусти плечи , ступай тяжелее . Забудь , что ты – тархина . Постарайся вообразить , что тобой всю жизнь помыкали . – Если на то пошло , – ответила Аравита , – почему бы и тебе не согнуть немного шею ? Забудь , что ты – боевой конь . – Тише , – сказал Игого . – Мы пришли . Так оно и было . Река перед ними разделялась на два рукава , и вода на утреннем солнце ярко сверкала . Справа , немного подальше , белели паруса; прямо впереди был высокий многоарочный мост . По мосту неспешно брели крестьяне . Одни несли корзины на голове , другие вели осликов и мулов . Путники наши как можно незаметней присоединились к ним . – В чем дело ? – шепнул Шаста Аравите , очень уж она надулась . – Тебе-то что ! – почти прошипела она . – Что тебе Ташбаан ! А меня должны нести в паланкине , впереди – солдаты , позади – слуги… И прямо во дворец , к Тисроку ( да живет он вечно ) . Да , тебе что… Шаста подумал , что все это очень глупо . За мостом гордо высилась городская стена . Медные ворота были открыты; по обе стороны , опираясь на копья , стояло человек пять солдат . Аравита невольно подумала : " Они бы мигом встали прямо , если бы узнали , кто мой отец ! . . " , но друзья ее думали только о том , чтобы солдаты не обратили на них внимания . К счастью , так и вышло , только один из них схватил морковку из чьей-то корзины , бросил ее в Шасту , и крикнул , грубо хохоча : – Эй , парень ! Худо тебе придется , если хозяин узнает , что ты возишь поклажу на его коне ! Шаста испугался – он понял , что ни один воин или вельможа не примет Игого за вьючную лошадь , – но все же смог ответить : – Он сам так велел ! Лучше бы ему промолчать – солдат тут же ударил его по уху , и сказал : – Ты у меня научишься говорить со свободными ! – но больше их никто не остановил . Шаста почти и не плакал , к битью он привык . За стеной столица показалась ему не такой красивой . Улицы были узкие и грязные , стены – сплошные , без окон , народу – гораздо больше , чем он думал . Крестьяне шли на рынок , но были тут и водоносы , и торговцы сластями , и носильщики , и нищие , и босоногие рабы , и бродячие собаки , и куры . Если бы вы оказались там , вы бы прежде всего ощутили запах немытого тела , грязной шерсти , лука , чеснока , мусора и помоев . Шаста делал вид , что ведет всех , но вел Игого , указывая носом , куда свернуть . Они поднимались вверх , сильно петляя , и вышли наконец на обсаженную деревьями улицу . Воздух тут был получше . С одной стороны стояли дома , а с другой , за зеленью , виднелись крыши на уступе пониже , и даже река далеко внизу . Чем выше подымались наши путники , тем становилось чище и красивей . Все чаще попадались статуи богов и героев ( скорее величественные , чем красивые ) , пальмы и аркады бросали тень на раскаленные плиты мостовой . За арками ворот зеленели деревья , пестрели цветы , сверкали фонтаны , и Шаста подумал , что там совсем неплохо . Толпа , однако , была по-прежнему густой . Идти приходилось медленно , нередко – останавливаться; то и дело раздавался крик : " Дорогу , дорогу , дорогу тархану " – или : " … тархине " – или : " … пятнадцатому визирю " – или " … посланнику " – и все , кто шел по улице , прижимались к стене , а над головами Шаста видел носилки , которые несли на обнаженных плечах шесть великанов-рабов . В Тархистане только один закон уличного движения; уступи дорогу тому , кто важнее , если не хочешь , чтобы тебя хлестнули бичом или укололи копьем . На очень красивой улице , почти у вершины ( где стоял дворец Тисрока ) случилась самая неприятная из этих встреч . – Дорогу светлоликому королю , гостю Тисрока ( да живет он вечно ! ) , – закричал зычный голос . – Дорогу владыкам Нарнии ! Шаста посторонился и потянул за собой Игого; но ни один конь , даже говорящий , не любит пятиться задом . Тут их толкнула женщина с корзинкой , приговаривая : " Лезут , сами не знают… " , кто-то выскочил сбоку – и бедный Шаста , неведомо как , выпустил поводья . Толпа тем временем стала такой плотной , что отодвинуться дальше к стене он не мог; и волей-неволей оказался в первом ряду . То , что он увидел , ему понравилось . Такого он здесь еще не встречал . Тархистанец был один – тот , что кричал : " Дорогу ! . . " Носилок не было , все шли пешком , человек шесть , и Шаста очень удивился . Во-первых , они были светлые , белокожие , как он , а двое из них – и белокурые . Одеты они были тоже не так , как одеваются в Тархистане – без шаровар и без халатов , в чем-то вроде рубах до колена ( одна – зеленая , как лес , две ярко-желтые , две голубые ) . Вместо тюрбанов – не у всех , у некоторых , были стальные или серебряные шапочки , усыпанные драгоценными камнями , а у одного – еще и с крылышками . Мечи у них были длинные , прямые , а не изогнутые , как ятаган . А главное – в них самих он не заметил и следа присущей здешним вельможам важности . Они улыбались , смеялись , один – насвистывал и сразу было видно , что они рады подружиться с любым , кто с ними хорош , и просто не замечают тех , кто с ними неприветлив . Глядя на них , Шаста подумал , что в жизни не видел таких приятных людей . Однако насладиться зрелищем он не успел , ибо тот , кто шел впереди , воскликнул : – Вот он , смотрите ! И схватил его за плечо . – Как не стыдно , ваше высочество ! – продолжал он . – Королева Сьюзен глаза выплакала . Где же это видано , пропасть на всю ночь ? ! Куда вы подевались ? – Шаста спрятался бы под брюхом у коня , или в толпе , но не мог – светлые люди окружили его , а один держал . Конечно , он хотел сказать , что он – бедный сын рыбака , и непонятный вельможа ошибся , но тогда пришлось бы объяснить , где он взял коня , и кто такая Аравита . Он оглянулся , чтобы Игого помог ему , но тот не собирался оповещать толпу о своем особом даре . Что до Аравиты , на нее Шаста и взглянуть не смел , чтобы ее не выдать . Да и времени не было – глава белокожих сказал : – Будь любезен , Перидан , возьми его высочество за руку , я возьму за другую . Ну , идем . Обрадуем поскорей сестру нашу королеву . Потом человек этот ( наверное , король , потому что все говорили ему " ваше величество " ) принялся расспрашивать Шасту , где он был , как выбрался из дому , куда дел одежду , не стыдно ли ему , и так далее . Правда , он сказал не " стыдно " , а " совестно " . Шаста молчал , ибо не мог придумать , что бы такое ответить – и не попасть в беду . – Молчишь ? – сказал король . – Знаешь , принц , тебе это не пристало ! Сбежать может всякий мальчик . Но наследник Орландии не станет трусить , как тархистанский раб . Тут Шаста совсем расстроился , ибо молодой король понравился ему больше всех взрослых , которых он видел , и он захотел тоже ему понравиться . Держа за обе руки , незнакомцы провели его узкой улочкой , спустились по ветхим ступенькам , и поднялись по красивой лестнице к широким воротам в беленой стене , по обе стороны которых росли кипарисы . За воротами и дальше , за аркой , оказался двор или , скорее , сад . В самой середине журчал прозрачный фонтан . Вокруг него , на мягкой траве , росли апельсиновые деревья; белые стены были увиты розами . Пыль и грохот исчезли . Белокожие люди вошли в какую-то дверь , тархистанец – остался . Миновав коридор , где мраморный пол приятно холодил ноги , они прошли несколько ступенек – и Шасту ослепила светлая большая комната , окнами на север , так что солнце здесь не пекло . По стенам стояли низкие диваны , на них лежали расшитые подушки , народу было много , и очень странного . Но Шаста не успел толком об этом подумать , ибо самая красивая девушка , какую он только видел , кинулась к ним и стала его целовать . – О , Корин , Корин ! – плача восклицала она . – Как ты мог ! ? Что я сказала бы королю Луму ? Мы же с тобой такие друзья ! Орландия с Нарнией – всегда в мире , а тут они бы поссорились… Как ты мог ? Как тебе не совестно ? " Меня принимают за принца какой-то Орландии , – думал Шаста . – А они , должно быть , из Нарнии . Где же этот Корин , хотел бы я знать ? " Но мысли эти не подсказали ему , как ответить . – Где ты был ? – спрашивала прекрасная девушка , обнимая его; и он ответил , наконец : – Я… я н-не знаю… – Вот видишь , Сьюзен , – сказал король . – Ничего не говорит , даже солгать не хочет . – Ваши величества ! Королева Сьюзен ! Король Эдмунд ! – послышался голос и , обернувшись , Шаста чуть не подпрыгнул от удивленья . Говоривший ( из тех странных людей , которых он заметил , войдя в комнату ) был не выше его , и от пояса вверх вполне походил на человека , а ноги у него были лохматые и с копытцами , сзади же торчал хвост . Кожа у него была красноватая , волосы вились , а из них торчали маленькие рожки . То был фавн – Шаста в жизни их не видел , но мы с вами знаем из повести о Льве и Колдунье , кто они такие . Надеюсь , вам приятно узнать , что фавн был тот самый , которого Люси , сестра королевы Сьюзен , встретила в Нарнии , как только туда попала . Теперь он постарел , ибо Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси уже несколько лет правили Нарнией . – У его высочества , – продолжал фавн , – легкий солнечный удар . Взгляните на него ! Он ничего не помнит . Он даже не понимает , где он ! Тогда все перестали расспрашивать Шасту и ругать его , и положили на мягкий диван , и дали ему ледяного шербета в золотой чаше и сказали , чтоб он не волновался . Такого с ним в жизни не бывало , он даже не думал , что есть такие мягкие ложа и такие вкусные напитки . Конечно , он беспокоился , что с друзьями , и прикидывал , как бы сбежать , и гадал , что с этим Корином , но все эти заботы как-то меркли . Думая о том , что вскоре его и покормят , он рассматривал занятнейшие существа , которых тут было немало . За фавном стояли два гнома ( их он тоже никогда не видел ) и очень большой ворон . Прочие были люди , взрослые , но молодые , с приветливыми лицами и веселыми , добрыми голосами . Шаста стал прислушиваться к их разговору . – Ну , Сьюзен , – говорил король той девушке , которая целовала Шасту . – Мы торчим тут три недели с лишним . Что же ты решила ? Хочешь ты выйти за своего темнолицего царевича ? Королева покачала головой . – Нет , дорогой брат , – сказала она . – Ни за какие сокровища Ташбаана . ( А Шаста подумал : " Ах , вон что ! Они король и королева , но не муж и жена , а брат и сестра " . ) – Признаюсь , – сказал король , – я меньше любил бы тебя , скажи ты иначе . Когда он гостил в Кэр-Паравеле , я удивлялся , что ты в нем нашла . – Прости меня , Эдмунд , – сказала королева , – я такая глупая ! Но вспомни , там , у нас , он был иной . Какие он давал пиры , как дрался на турнирах , как любезно и милостиво говорил целую неделю ! А здесь , у себя , он совершенно другой . – Стар-ро , как мир-р ! – прокаркал ворон . – Недаром говорится : " В берлоге не побываешь – медведя не узнаешь " . – Вот именно , – сказал один из гномов . – И еще : " Вместе не поживешь , друг друга не поймешь " . – Да , – сказал король , – теперь мы увидели его дома , а не в гостях . Здесь , у себя , он гордый , жестокий , распутный бездельник . – Асланом тебя прошу , – сказала королева , – уедем сегодня ! – Не так все просто , сестра , – отвечал король . – Сейчас я открою , о чем думал последние дни . Перидан , будь добр , затвори дверь , да погляди , нет ли кого за дверью . Так . Теперь мы поговорим о важных и тайных делах . Все стали серьезны , а королева Сьюзен подбежала к брату . – Эдмунд ! – воскликнула она . – Что случилось ? У тебя такие страшные глаза ! . . 5 . ПРИНЦ КОРИН – Дорогая сестра и королева , – сказал король Эдмунд , – пришло тебе время доказать свою отвагу . Не стану скрывать , нам грозит большая опасность . – Какая ? – спросила королева . – Боюсь , – отвечал король , – что мы не уедем отсюда . Пока царевич еще надеялся , мы были почетными гостями . С той минуты , как ты ему откажешь , клянусь Гривой Аслана , мы – пленники . Один из гномов тихо свистнул . – Я пр-р-редупреждал ваши величества , – сказал ворон . – Войти легко , выйти трудно , как сказал омар , когда его варили . – Я видел царевича утром , – продолжал король . – Как ни жаль , он не привык , чтобы ему перечили . Он требовал от меня – то есть от тебя – окончательного ответа . Я шутил , как мог , над женскими капризами , но все же дал понять , что надежды у него мало . Он страшно рассердился . Он даже угрожал мне , конечно , в их слащавой манере . – Да , – сказал фавн , – когда я ужинал с великим визирем , было то же самое . Он меня спросил , нравится ли мне Ташбаан . Конечно , я не мог сказать , что мне тут каждый камень противен , а лгать не умею – и я ответил , что летом , в жару , сердце мое томится по прохладным лесам и мокрым травам . Он неприятно улыбнулся и сказал : " Никто тебя не держит , козлиное копытце , – езжай , пляши в своих лесах , а нам оставь жену для царевича " . – Ты думаешь , он сделает меня своей женой насильно ? – воскликнула Сьюзен . – Женой… – отвечал король . – Спасибо , если не рабой . … – Как же он может ? Разве царь Тисрок это потерпит ? – Не сошел же он с ума ! – сказал Перидан . – Он знает , что в Нарнии есть добрые копья . – Мне кажется , – сказал Эдмунд , – что Тисрок очень мало боится нас . Страна у нас небольшая . Владетелям империй не нравятся маленькие страны у их границ . Они хотят победить , поглотить их . Не затем ли он послал к нам царевича , чтобы затеять ссору ? Он рад бы прибрать к рукам и Нарнию , и Орландию . – Пускай попробует ! – вскричал гном . – Между ним и нами лежит пустыня ! Что скажешь , ворон ? – Я знаю ее , – сказал ворон . – Я облетел ее вдоль и поперек , когда был молод . ( Не сомневайтесь , что Шаста навострил уши ) . Если Тисрок пойдет через большой оазис , он Орландии не достигнет – людям его и коням не хватит там воды . Но есть и другая дорога . Шаста стал слушать еще внимательнее . – Ведет она от древних усыпальниц , – продолжал ворон , – на северо-запад , и тому , кто по ней движется , все время видна двойная вершина горы . Довольно скоро , через сутки , начнется каменистое ущелье , очень узкое , почти незаметное со стороны . Кажется , что в нем нет ни травы , ни воды , ничего . Но если спуститься туда , увидишь , что по нему течет речка . Держась ее , можно добраться до самой Орландии . – Знают ли тархистанцы об этой дороге ? – спросила королева . – Друзья мои , – воскликнул король , – к чему эти речи ? Дело не в том , кто победит , если Тархистан нападет на нас . Дело в том , как выбраться из этого проклятого города . Даже если брат мой Питер , Верховный Король , одолеет Тисрока десять раз , мы уже будем давно мертвецами , а сестра моя королева – женой или рабой царевича . – У нас есть оружие , – сказал гном . – Мы можем защитить этот замок . – Я не сомневаюсь , – сказал король , – что каждый из нас дорого продаст свою жизнь . Королеву они получат только через наши трупы . Но мы тут как мыши в мышеловке . – Недар-р-ром гово-р-рится , – прокаркал ворон , – " В доме остаться – с жизнью расстаться " . И еще : " В доме запрут – дом подожгут " . – Ах , все это из-за меня ! – заплакала Сьюзен . – Не надо мне было покидать Кэр-Паравел ! Как было хорошо ! Кроты уже почти кончили перекапывать сад… а я… а я… – и она закрыла лицо руками . – Мужайся , Сью , мужайся – начал король Эдмунд , но вдруг увидел , что фавн , сжав руками голову , раскачивается , как от боли . – Минутку , минутку… – говорил он . – Я думаю , я сейчас придумаю… Подождите , сейчас , сейчас ! . . Все подождали и , наконец , фавн с облегчением вздохнул , а потом вытер лоб . – Трудно одно , – сказал он , – добраться до корабля так , чтобы нас не заметили и не схватили . – Да , – сказал гном . – " Рад бы нищий скакать , да коня нету " . – Постой , постой , – сказал фавн . – Нужно одно : пойти под каким-нибудь предлогом на корабль , оставить там матросов… – Наверное , ты прав… – сказал король Эдмунд . – Ваше величество , – продолжал фавн , – не пригласите ли вы царевича на пир ? Устроим мы этот пир на нашем корабле завтра вечером . Ради пользы дела намекните , что ее величество может дать там ответ , не нанося урона своей чести . Царевич подумает , что она готова уступить . – Пр-рекрасный совет ! – сказал ворон . – Все будут думать , – взволнованно говорил фавн , – что мы готовимся к пиру . Кого-нибудь пошлем на базар , купить сластей , вина и фруктов… Пригласим шутов и колдунов , и плясуний , и флейтистов… – Так , так , – сказал король , потирая руки . – А когда стемнеет , – сказал фавн , – мы уже будем на борту… – Поставим паруса , возьмем весла ! – воскликнул король . – И выйдем в море ! – закончил фавн и пустился в пляс . – На Север ! – вскричал гном . – В Нарнию ! – крикнули все . – Ура ! – Дорогой фавн , – сказала королева , – ты меня спас ! – и , схватив его за руки , закружилась по комнате . – Ты спас нас всех ! – Царевич пустится в погоню , – сказал вельможа , чьего имени Шаста не знал . – Ничего , – сказал король . – У него нет хороших кораблей и быстрых галер . Царь Тисрок держит их для себя . Пускай гонятся ! Мы потопим их , если они вообще нас догонят . – Совещайся мы неделю , – сказал ворон , – лучше не придумаешь . Однако недаром говорится : " Сперва – гнездо , потом – яйцо " . Прежде , чем приняться за дело , подкрепимся . Тогда все встали и открыли двери и пропустили в них первыми королеву и короля . Шаста замешкался , но фавн сказал ему : – Отдохните , ваше высочество , я принесу вам поесть . Лежите , пока мы не станем перебираться на корабль . Шаста опустил голову на мягкие подушки и остался в комнате один . " Какой ужас ! . . " – думал он . Ему и в голову не приходило сказать всю правду и попросить о помощи . Вырос он среди жестоких черствых людей , и привык ничего не говорить взрослым , чтобы хуже не было . Может быть , этот король не обидит говорящих коней , они из Нарнии , но Аравита – здешняя , он продаст ее в рабство или вернет отцу . " А я… – думал он , – а я не посмею , сказать им , что я не принц Корин . Я слышал их тайны . Если они узнают , что я не из них , они меня живым не отпустят . Они побоятся , что я их выдам . Они меня убьют . А если Корин придет ? Тогда уж наверное… " Понимаете , Шаста не знал , как ведут себя свободные , благородные люди . " Что же мне делать , что делать ? А , вон идет этот козел ! . . " Фавн , слегка приплясывая , внес в комнату огромный поднос и поставил его на столик у дивана . – Ну , милый принц , – сказал он и сел на ковер , скрестив ноги , – ешь , это последний твой обед в Ташбаане . Обед был хорош . Не знаю , понравился бы он вам , но Шасте понравился . Он жадно съел и омаров , и овощи , и бекаса , фаршированного трюфелями и миндалем , и сложное блюдо из риса , изюма , орехов и цыплячьих печенок , и дыню , и ягоды , и какие-то дивные ледяные сласти , вроде нашего мороженого . Выпил он и вина , которое зовется белым , хотя оно светло-желтое . Фавн тем временем развлекал его беседой . Думая , что принц нездоров , он пытался обрадовать его и говорил о том , как они вернутся домой , и о добром короле Луме , и о небольшом замке на склоне горы . – Не забывай , – сказал он , – что ко дню рожденья тебе обещали кольчугу и коня , а года через два сам король Питер посвятит тебя в рыцари . Пока что мы часто будем ездить к вам , вы – к нам , через горы . Ты помнишь , конечно , что обещал приехать ко мне на Летний Праздник , там будут костры и ночные пляски с дриадами , а может – кто знает ? – нас посетит сам Аслан . Когда Шаста съел все подчистую , фавн сказал : – А теперь поспи . Не бойся , я за тобой зайду , когда будем перебираться на корабль . А потом – домой , на Север ! Шасте так понравился и обед , и рассказы фавна , что он уже не мог размышлять о неприятном . Он надеялся , что принц Корин не придет , опоздает , и его самого увезут на Север . Боюсь , он не подумал , что станется с принцем , если тот будет один в Ташбаане . Об Аравите и о лошадях он чуть-чуть беспокоился , но сказал себе : " Что поделаешь ? И вообще , Аравите самой так лучше , очень я ей нужен " , – ощущая при этом , что куда приятней плыть по морю , чем одолевать пустыню . Подумав так , он заснул , как заснули бы и вы , если бы встали затемно , долго шли , а потом , лежа на мягком диване , столько съели . Разбудил его громкий звон . Испуганно привстав , он увидел , что и тени , и свет сместились , а на полу лежат осколки драгоценной вазы . Но главное было не это : в подоконник вцепились чьи-то руки . Они сжимались все крепче ( костяшки пальцев становились все белее ) , потом появились голова и плечи . Через секунду какой-то мальчик перемахнул через подоконник и сел , свесив вниз одну ногу . Шаста никогда не гляделся в зеркало , а если бы и гляделся , не понял бы , что незнакомец очень похож на него , ибо тот был сейчас ни на кого не похож . Под глазом у него красовался огромный синяк , под носом запеклась кровь , одного зуба не было , одежда , некогда очень красивая , висела лохмотьями . – Ты кто такой ? – шепотом спросил мальчик . – А ты принц Корин ? – в свою очередь спросил Шаста . – Конечно , – ответил мальчик . – А ты кто ? – Никто , наверное , – сказал Шаста . – Король Эдмунд увидел меня на улице и подумал , что это ты . Можно отсюда выбраться ? – Можно , если ты хорошо лазаешь , – сказал Корин . – Куда ты спешишь ? Мы так похожи , давай еще кого-нибудь разыграем ! – Нет , нет , – заторопился Шаста . – Мне нельзя оставаться . Вдруг фавн придет , увидит нас вместе ? Мне пришлось притвориться , что я – это ты . Вы сегодня отплываете . А где ты был все время ? – Один мальчишка сказал гадость про королеву Сьюзен , – ответил принц . – Я его побил . Он заорал и побежал за братом . Тогда я побил брата . Они погнались за мной и меня поймали такие люди , с копьями , называются стража . Я подрался и с ними . Тут стало темнеть . Они меня куда-то увели . По дороге я предложил им выпить вина . Они напились и заснули , а я тихо выбрался и пошел дальше , и встретил первого мальчишку . Ну , мы подрались . Я его опять побил . Потом я влез по водосточной трубе на крышу и ждал , пока рассветет . А потом искал дорогу . Попить нету ? – Нет , я все выпил , – сказал Шаста . – Покажи мне , как ты сюда влез . Надо поскорей уходить . А сам ложись на диван . Ах ты , они не поверят , что это я… то есть ты… У тебя такой синяк… Придется тебе сказать правду . – Как же иначе ? – сердито спросил принц . – А все-таки , кто ты такой ? – Некогда объяснять , – быстро зашептал Шаста . – Наверное , я родился в Нарнии . Но вырос я здесь и теперь бегу домой , через пустыню , с говорящим конем . Ну , как мне лезть ? – Вот так , – показал Корин . – Смотри , тут плоская крыша . Иди очень тихо , на цыпочках , а то услышит кто-нибудь ! Сверни налево , потом залезь , если умеешь лазать , на стену , пройди по ней до угла и спрыгни на кучу мусора . – Спасибо , – сказал Шаста с подоконника . Мальчики посмотрели друг на друга и обоим показалось , что теперь они Друзья . – До свиданья , – сказал Корин . – Доброго тебе пути . – До свиданья , – сказал Шаста . – И храбрый же ты ! – Куда мне до тебя ! – сказал принц . – Ну , прыгай ! Да , доберешься до Орландии , скажи моему отцу , королю Луму , что ты мой друг ! Скорее , кто-то идет ! 6 . ШАСТА СРЕДИ УСЫПАЛЬНИЦ Шаста неслышно пробежал по крыше , такой горячей , что он чуть не обжег ноги , взлетел вверх по стене , добрался до угла и мягко спрыгнул на кучу мусора в узкой , грязной улочке . Прежде , чем спрыгнуть , он огляделся , по-видимому , он был на самом верху горы , на которой стоит Ташбаан . Вокруг все уходило вниз , плоские крыши спускались уступами до городской стены и сторожевых башен . За ними , с Севера , текла река , за ней цвели сады , а уж за ними лежало странное , голое , желтоватое пространство , уходившее за горизонт , словно неподвижное море . Где-то в небе , совсем далеко , синели какие-то глыбы с белым верхом . " Пустыня и горы " , – подумал он . Спрыгнув со стены , он поспешил вниз по узкой улочке , и вышел на широкую . Там был народ , но никто не обращал внимания на босоногого оборвыша , Однако он все-таки боялся , пока перед ним из-за какого-то угла не возникли городские ворота . Вышел он в густой толпе . По мосту она двигалась медленно , как очередь . Здесь , над водой , было приятно вздохнуть после жары и запахов Ташбаана . За мостом толпа стала таять , народ расходился , кто налево , кто направо , Шаста же пошел прямо вперед , между какими-то садами . Дойдя до того места , где трава сменялась песком , он уже был совсем один , и в удивлении остановился , словно увидел не край пустыни , а край света . Трава кончалась сразу; дальше , прямо в бесконечность , уходило что-то вроде морского берега , только пожестче , ибо здесь песок не смачивала вода . Впереди , как будто бы еще дальше , маячили горы . Минут через пять он увидел слева высокие камни , вроде ульев , но поуже . Шаста знал от коня , что это и есть усыпальницы древних царей . За ними садилось солнце , и они мрачно темнели на сверкающем фоне . Свернув на запад , Шаста направился к ним . Солнце слепило его , но все же он ясно видел , что ни лошадей , ни девочки на кладбище нет . " Наверное , они за последней усыпальницей , – подумал он . – Чтобы отсюда не заметили " . Усыпальниц было штук двенадцать , стояли они как попало . В каждой чернел низенький вход . Шаста обошел кругом каждую из них , и никого не нашел . Когда он присел на песок , солнце уже село . В ту же минуту раздался очень страшный звук . Шаста чуть не закричал , но вспомнил – это трубы оповещают Ташбаан , что ворота закрылись . " Не дури , – подумал он . – Не трусь , ты слышал этот звук утром " , – но прекрасно понимал , что одно дело – слышать такие звуки при свете , среди друзей , и совсем другое – одному и в темноте , " Теперь , – думал он , – они не придут до утра . Они там заперты . Нет , Аравита увела их раньше , без меня . С нее станется ! Что это я ? Игого никогда на это не согласится ! " К Аравите он был несправедлив . Она бывала и черствой , и гордой , но верности не изменяла , и ни за что не бросила бы спутника , нравится он ей или нет . Как бы то ни было , ночевать ему предстояло тут , а место это с каждой минутой привлекало его все меньше . Большие , молчаливые глыбы все-таки пугали его . Шаста изо всех сил старался не думать о привидениях , и уже немного успокоился , когда что-то коснулось его ноги . " Помоги-и-те ! " – закричал он неведомо кому , окаменев от страха . Бежать он не смел; все-таки , совсем уж плохо , когда бежишь среди могил , не смея взглянуть , кто за тобой гонится . Потом , собрав все свое мужество , он сделал самое разумное , что мог – обернулся; и увидел кота . Кот , очень темный в темноте , был велик и важен – гораздо важнее и больше тех его собратьев , которых Шасте доводилось встречать . Глаза его таинственно сверкали и казалось , что он много знает – но не скажет . – Кис-кис-кис , – неуверенно сказал Шаста . – Ты говорить не умеешь ? Кот сурово поглядел на него и медленно пошел куда-то , а Шаста , конечно , пошел за ним . Через некоторое время они миновали усыпальницы . Тогда кот уселся на песок , обернув хвост вокруг передних лап . Глядел он на Север – туда , где лежала Нарния – и был так неподвижен , что Шаста спокойно лег спиной к нему , лицом к могилам , словно чувствовал , что кот охраняет его от врагов . Когда тебе страшно , самое лучшее – повернуться лицом к опасности и чувствовать что-то теплое и надежное за спиной . Песок показался бы вам не очень удобным , но Шаста и прежде спал на земле , и скоро заснул , думая во сне , где же сейчас Игого , Уинни и Аравита . Разбудил его странный и страшный звук . " Наверное , мне все приснилось " – подумал он . И тут же ощутил , что кота за спиной нету , и очень огорчился , но лежал тихо , не решаясь даже открыть глаза , как лежим иногда мы с вами , закрыв простыней голову . Звук раздался снова – пронзительный вой или вопль; тут глаза у Шасты открылись сами , и он присел на песке . Луна ярко светила; усыпальницы стали как будто больше , но казались не черными , а серыми . Они очень уж походили на огромных людей , закрывших голову и лицо серым покрывалом . Что и говорить , это не радует . Однако звук шел не от них , а сзади , из пустыни . Сам того не желая , Шаста обернулся и посмотрел на пустыню . " Хоть бы не львы ! . . " – подумал он . Звук и впрямь не походил на рычание льва , но Шаста этого не знал . Выли шакалы ( это тоже не слишком приятно ) . " Их много , – подумал Шаста , сам не зная о ком . – Они все ближе… " Мне кажется , будь он поумнее , он вернулся бы к реке , там были дома , но он боялся пройти мимо усыпальниц . Кто его знает , что вылезет из черных отверстий ? Глупо это или не глупо , Шаста предпочел диких зверей . Но крики приближались – и он изменил мнение… Он уже собирался бежать , когда увидел на фоне луны огромного зверя . Зверь этот шел медленно и степенно , как бы не замечая его . Потом он остановился , издал низкий , оглушительный рев , эхом отдавшийся в камне усыпальниц . Прежние вопли стихли , зашуршал песок , словно какие-то существа бросились врассыпную . Тогда огромный зверь обернулся к Шасте . " Это лев , – подумал тот . – Ну , все . Очень будет больно или нет ? . . Ох , поскорей бы ! . . А что бывает потом , когда умрешь ? Ой-ой-ой-ой ! ! ! " – и он закрыл глаза , сжал зубы . Ничего не случилось , и когда он решился их открыть , что-то теплое лежало у его ног . " Да он не такой большой ! – в удивлении подумал Шаста . – Вполовину меньше , чем мне показалось . Нет , вчетверо… Ой , это кот ! Значит , лев мне приснился ! " Действительно , у него в ногах лежал большой кот , глядя на него зелеными немигающими глазами . Таких огромных котов он не видал . – Как хорошо , что это ты ! – сказал ему Шаста . – Мне снился страшный сон . – И , прижавшись к коту , он почувствовал , как и прежде , его животворящее тепло . – Никогда не буду обижать кошек , – подумал или даже сказал он , – знаешь , я один раз бросил камнем в старую голодную кошку . Эй , что это ты ? – вскрикнул он , потому что кот именно в этот миг его царапнул . – Ну , ну ! Ты что , понимаешь ? – и он уснул . Наутро , когда он проснулся , кота не было , солнце ярко светило , песок уже нагрелся . Шаста приподнялся и протер глаза . Ему очень хотелось пить . Пустыня сверкала белизной . Из города доносился смутный шум , но здесь было очень тихо . Когда он посмотрел немного влево , к западу , чтобы солнце не слепило , он увидел горы вдали , такие четкие , что казалось , будто они совсем близко . Одна из них была как бы двойная , и он подумал : " Вот , туда и надо идти " , – и провел ногой по песку ровную полосу , чтобы не терять времени , когда все придут . Потом он решил чего-нибудь поесть и направился к реке . Усыпальницы были совсем не страшные , он даже удивился , что они его так пугали . Народ здесь был , ворота открылись давно , толпа уже вошла в город , и оказалось нетрудно , как сказал бы Игого , что-нибудь позаимствовать . Он перелез через стену , и взял в саду три апельсина , две-три смоквы и гранат . Потом он подошел к реке , у самого моста , и напился . Вода ему так понравилась , что он еще и выкупался – ведь он всегда жил на берегу и научился плавать тогда же , когда научился ходить . Потом он лег на траву и стал смотреть на Ташбаан , гордый , большой и прекрасный . Вспомнил он и о том , как опасно там было , и вдруг понял , что , пока он купался , Аравита и лошади , наверное , добрались до кладбища ( " и не нашли меня , и ушли " – подумал он ) . Быстро одевшись , он побежал обратно , и так запыхался и вспотел , что мог бы и не купаться . Когда ты один чего-нибудь ждешь , день кажется очень долгим . Конечно , ему было о чем подумать , но думать одному довольно скучно . Думал он о Нарнии , еще больше – о Корине , о том , что случилось , когда нарнийцы узнали о своей ошибке . Ему было очень неприятно , что такие хорошие люди сочтут его предателем . Солнце медленно ползло вверх по небу , потом – медленно опускалось , никто не шел , не случалось ничего , и ему стало совсем уж не по себе . Теперь он понял , что они решили здесь встретиться и ждать друг друга , но не сказали , как долго . Не до старости же ! Скоро стемнеет , опять начнется ночь… Десятки планов сменялись в его мозгу , пока он не выбрал самый худший . Он решил потерпеть до темноты , вернуться к реке , украсть столько дынь , сколько сможет , и пойти к той горе один . Если бы он прочитал столько , сколько ты , о путешествиях через пустыню , он бы понял , что это очень глупо . Но он еще не читал книг . Прежде , чем солнце село , что-то все-таки случилось . Когда тени усыпальниц стали совсем длинными , а Шаста давно съел все , что припас на день , сердце у него подпрыгнуло : он увидел двух лошадей . То были Уинни и Игого , прекрасные и гордые , как прежде , под дорогими седлами , а вел их человек в кольчуге , похожий на слугу из знатного дома . " Аравиту поймали , – в ужасе решил Шаста . – Она все выдала , его послали за мной , они хотят , чтобы я кинулся к Игого и заговорил ! А если не кинусь – тогда я точно остался один… Что же мне делать ? " – и он юркнул за усыпальницу , и стал все время выглядывать оттуда , гадая , что опасней , что – безопасней . 7 . АРАВИТА В ТАШБААНЕ А вот что случилось на самом деле : когда Аравита увидела , что Шасту куда-то тащат , и осталась одна с лошадьми , которые ( очень разумно ) не говорили ни слова , она ни на миг не растерялась . Сердце у нее сильно билось , но она ничем этого не выказала . Как только белокожие господа прошли мимо , она попыталась двинуться дальше . Однако снова раздался крик : " Дорогу ! Дорогу тархине ! " – и появились четыре вооруженных раба , а за ними – четыре носильщика , на плечах у которых едва покачивался роскошный паланкин . За ним , в облаке ароматов , следовали рабыни , гонцы , пажи и еще какие-то слуги . И тут Аравита совершила первую свою ошибку . Она прекрасно знала ту , что лениво покоилась на носилках . Это была Лазорилина , недавно вышедшая замуж за одного из самых богатых и могущественных тарханов . Девочки часто встречались в гостях , а это почти то же самое , что учиться в одной школе . Ну , как тут было не посмотреть , какой стала старая подруга , когда она вышла замуж и обрела большую власть ? Аравита посмотрела , и подруга посмотрела на нее . – Аравита ! – закричала она . – Что ты здесь делаешь ? А твой отец… Отпустив лошадей , беглянка ловко вскочила в паланкин и быстро прошептала : – Тише ! Спрячь меня . Скажи своим людям… – Нет , ты мне скажи… – громко перебила ее Лазорилина , очень любившая привлекать внимание . – Скорее ! – прошипела Аравита . – Это очень важно ! . . Прикажи своим людям , чтобы вели за нами вон тех лошадей , и задерни полог . Ах , поскорее ! – Хорошо , хорошо , – томно отвечала тархина . – Эй , вы , возьмите лошадей ! А зачем задергивать занавески в такую жару , не понимаю ? . . Но Аравита уже задернула их сама , и обе тархины оказались как бы в душной , сладко благоухающей палатке . – Я прячусь , – сказала Аравита . – Отец не знает , что я здесь . Я сбежала . – Какой ужас… – протянула Лазорилина . – Расскажи мне все поскорей… Ах , ты сидишь на моем покрывале ! Слезь , пожалуйста . Вот так . Оно тебе нравится ? Представляешь , я его… – Потом , потом , – перебила ее Аравита . – Где отец ? – А ты не знаешь ? – сказала жена вельможи . – Здесь , конечно . Прибыл вчера и повсюду тебя ищет . Если бы он сейчас нас увидел… – и она захихикала . Она вообще любила хихикать . – Ничего тут нет смешного , – сказала Аравита . – Где ты спрячешь меня ? – В моем дворце , конечно , – отвечала ее подруга . – Муж уехал , никто тебя не увидит . Ах , как жаль , кстати , что никто не видит сейчас моего нового покрывала ! Нравится оно тебе ? – И вот еще что , – продолжала Аравита . – С этими лошадьми надо обращаться особенно . Они говорящие . Из Нарнии , понимаешь ? – Не может быть… – протянула Лазорилина . – Как интересно… Кстати , ты видела эту дикарку , королеву ? Не понимаю , что в ней находят ! . . Говорят , Рабадаш от нее без ума . Вот мужчины у них – красавцы . Какие теперь балы , какие пиры , охоты ! . . Позавчера пировали у реки , и на мне было… – Да , – сказала Аравита , – твои люди не пустят слух , что у тебя гостит какая-то нищая в отрепьях ? Дойдет до отца… – Ах , не беспокойся ты по пустякам ! – отвечала Лазорилина , – мы тебя оденем . Ну , вот ! Носильщики остановились и опустили паланкин на землю . Раздвинув занавески , Аравита увидела , что она – в красивом саду , примерно таком же , как тот , в который попал Шаста по другую сторону реки . Лазорилина пошла было в дом , но беглянка шепотом напомнила ей , что надо предупредить слуг . – Ах , прости , совсем забыла ! – сказала хозяйка . – Эй , вы ! Сегодня никто никуда не выйдет . Узнаю , что пошли сплетни , сожгу живьем , засеку досмерти , а потом посажу на хлеб и воду . Хотя Лазорилина сказала , что очень хочет услышать историю Аравиты , она все время говорила сама . Она настояла на том , чтобы Аравита выкупалась ( в Тархистане купаются долго и очень роскошно ) , потом одела ее в лучшие одежды . Выбирала она их так долго , что Аравита чуть с ума не сошла . Теперь она вспомнила , что Лазорилина всегда любила наряды и сплетни; сама она предпочитала собак , лошадей и охоту . Нетрудно догадаться , что каждой из них другая казалась глупой . Наконец , они поели ( главным образом – взбитых сливок и желе , и фруктов , и мороженого ) , расположились в красивой комнате ( которая понравилась бы гостье еще больше , если бы ручная обезьянка не лазила все время по колоннам ) и Лазорилина спросила , почему же ее подруга убежала из дому . Когда Аравита кончила свой рассказ , она вскричала : – Ах , непременно выходи за Ахошту-тархана ! У нас тут от него все без ума . Мой муж говорит , что он будет великим человеком . Теперь , когда старый Ашарта умер , он стал великим визирем , ты знаешь ? – Не знаю , и знать не хочу , – отвечала Аравита . – Нет , ты подумай ! Три дворца , один – тот , красивый , у озера Илкина . Горы жемчуга… Купается в ослином молоке… Да , и ты меня будешь часто видеть ! – Не нужны мне его дворцы и жемчуг , – сказала Аравита . – Ты всегда была чудачкой , – сказала Лазорилина . – Не пойму , что тебе нужно . Однако помочь она согласилась , ибо это само по себе занятно . Молодые тархины решили , что слуга из богатого дома с двумя породистыми лошадьми не вызовет никаких подозрений . Выйти из города Аравите было много труднее : никто и никогда не выносил за ворота закрытых паланкинов . Наконец , Лазорилина захлопала в ладоши и воскликнула : – Ах , я придумала ! Мы пройдем к реке садом Тисрока ( да живет он вечно ) . Там есть дверца . Только вот придворные… Знаешь , тебе повезло , что ты пришла ко мне ! Мы ведь и сами почти придворные . Тисрок такой добрый ( да живет он вечно ! ) . Нас приглашают во дворец каждый день , мы буквально живем там . Я просто обожаю царевича Рабадаша . Значит , я проведу тебя в темноте . Если нас поймают… – Тогда все погибло , – сказала Аравита . – Милочка , не перебивай , говорю тебе , меня все знают . При дворе привыкли к моим выходкам . Вот послушай , вчера… – Я хочу сказать , все погибло для меня , – пояснила Аравита . – А , да , конечно… Но что ты еще можешь предложить ? – Ничего , – ответила Аравита . – Придется рискнуть . Когда же мы пойдем ? – Только не сегодня ! – воскликнула Лазорилина . – Сегодня пир – да , когда же я сделаю прическу ? Сколько будет народу ! Пойдем завтра вечером . Аравита огорчилась , но решила потерпеть . Лазорилина ушла , и это было хорошо , очень уж надоели ее рассказы о нарядах , свадьбах , пирах и нескромных происшествиях . Следующий день тянулся долго . Лазорилина отговаривала гостью , непрестанно повторяя , что в Нарнии снег и лед , и бесы , и колдуны . " Подумай , – прибавляла она , – какой-то деревенский мальчик ! Это неприлично… " Аравита сама , бывало , так думала , но теперь она очень устала от глупости; ей пришло в голову , что путешествовать с Шастой куда веселее , чем жить светской жизнью в столице . Поэтому она сказала : – Там , в Нарнии , я буду просто девочкой . И потом , я обещала . Лазорилина чуть не заплакала . – Что же это такое ? – причитала она , – будь ты поумней , ты стала бы женой визиря Аравита же пошла поговорить с лошадьми . – Когда начнутся сумерки , – сказала она , – идите , пожалуйста к могилам . Да , без поклажи . Вас снова оседлают , только у тебя , Уинни , будут сумы с провизией , а у тебя , Игого – бурдюки с водой . Слуге приказано напоить вас как следует за мостом , у реки . – А потом – на Север , в Нарнию ! – тихо ликовал Игого . – Послушай , вдруг Шаста не добрался до кладбища ? – Тогда подождите его , как же иначе , – сказала Аравита . – Надеюсь , вам тут было хорошо ? – Куда уж лучше ! – отвечал конь . – Но если муж твоей болтуньи думает , что конюх покупает самый лучший овес , он ошибается . Через два часа , поужинав в красивой комнате . Аравита и Лазорилина вышли из дому . Аравита закрыла лицо чадрой и оделась так , чтобы ее приняли за рабыню из богатого дома . Они решили : если кто-нибудь спросит , Лазорилина скажет , что она собралась подарить ее одной из царевен . Шли они пешком , и вскоре оказались у ворот дворца . Конечно , тут была стража , но начальник знал Лазорилину и отдал ей честь . Девочки прошли Черный Мраморный Зал , там было много народу , но это и лучше , никто не обратил на них внимания . Потом был Зал с Колоннами , потом – Зал со Статуями , потом – та колоннада , из которой можно было попасть в Тронный Зал ( сейчас медные двери были закрыты ) . Наконец , девочки вышли в сад , уступами спускавшийся к реке . Подальше , в саду , стоял Старый Дворец . Когда они до него добрались , уже стемнело , а в лабиринте коридоров , на стенах , горели редкие факелы . – Иди , иди , – шептала Аравита , и сердце у нее билось так , словно отец вот-вот появится из-за угла . – Куда же свернуть ? – размышляла ее подруга . – Все-таки налево… Как смешно ! И тут оказалось , что Лазорилина толком не помнит , куда свернуть , направо или налево . Они свернули налево и очутились в длинном коридоре . Не успела Лазорилина сказать : " Ну вот ! Я помню эти ступеньки , " – как в дальнем конце показались тени двух людей , пятящихся задом . Так ходят только перед царем . Лазорилина вцепилась Аравите в руку; Аравита удивилась , чего она боится , если Тисрок такой друг ее мужа . Тем временем Лазорилина втащила ее в какую-то комнатку , бесшумно закрыла дверь и они очутились в полной темноте . – Охрани нас , Таш ! – шептала Лазорилина . – Только бы они не вошли ! . . Ползи под диван . Они поползли , и Лазорилина заняла там все место . Если бы в комнату внесли свечи , все увидели бы , что из-под дивана торчит Аравитина голова . Правда , Аравита была в чадре , больше глаз да лба не увидишь , но все-таки… Словом , она старалась отвоевать побольше места , но Лазорилина не сдалась , и ущипнула ее за ногу . На том борьба кончилась . Обе тяжело дышали , но больше звуков не было . – Тут нас не схватят ? – спросила Аравита как можно тише . – На-наверно , – пролепетала Лазорилина . – Ах , как я измучилась ! . . – И тут раздался страшный звук – открылась дверь . Внесли свечи . Аравита втянула голову сколько могла , но видела все . Первыми вошли рабы со свечами в руках ( Аравита догадалась , что они глухонемые ) и встали по краям дивана . Это было хорошо : они прикрыли беглянку , а она все видела . Потом появился невероятно толстый человек в странной островерхой шапочке . Самый маленький из драгоценных камней , украшавших его одежды , стоил больше , чем все , что было у людей из Нарнии; но Аравита подумала , что нарнийская мода – во всяком случае , мужская – как-то приятнее . За ним вошел высокий юноша в тюрбане с длинным пером и с ятаганом в ножнах слоновой кости . Он очень волновался , зубы у него злобно сверкали . Последним появился горбун , в котором она с ужасом узнала своего жениха . Дверь закрылась . Тисрок сел на диван , с облегчением вздыхая . Царевич встал перед ним , а великий визирь опустился на четвереньки и припал лицом к ковру . 8 . АРАВИТА ВО ДВОРЦЕ – Отец-мой-и-услада-моих-очей ! – начал молодой человек очень быстро и очень злобно . – Живите вечно , но меня вы погубили . Если б вы дали мне еще на рассвете самый лучший корабль , я бы нагнал этих варваров . Теперь мы потеряли целый день , а эта ведьма , эта лгунья , эта… эта… – и он прибавил несколько слов , которые я не собираюсь повторять . Молодой человек был царевич Рабадаш , а ведьма и лгунья – королева Сьюзен . – Успокойся , о , сын мой ! – сказал Тисрок . – Расставание с гостем ранит сердце , но разум исцеляет его . – Она мне нужна ! – закричал царевич . – Я умру без этой гнусной , гордой , неверной собаки ! Я не сплю и не ем , и ничего не вижу из-за ее красоты . – Прекрасно сказал поэт , – вставил визирь , приподняв несколько запыленное лицо . – " Водой здравомыслия гасится пламень любви " . Принц дико взревел . – Пес ! – крикнул он . – Еще стихи читает ! – И умело пнул визиря ногой в приподнятый кверху зад . Боюсь , что Аравита не испытала при этом жалости . – Сын мой , – спокойно и отрешенно промолвил Тисрок , – удерживай себя , когда тебе хочется пнуть достопочтенного и просвещенного визиря . Изумруд ценен и в мусорной куче , а старость и скромность – в подлейшем из наших подданных . Поведай лучше нам , что ты собираешься делать . – Я собираюсь , отец мой , – сказал Рабадаш , – созвать твое непобедимое войско , захватить трижды проклятую Нарнию , присоединить ее к твоей великой державе и перебить всех поголовно , кроме королевы Сьюзен . Она будет моей женой , хотя ее надо проучить . – Пойми , о , сын мой , – отвечал Тисрок , – никакие твои речи не заставят меня воевать с Нарнией . – Если бы ты не был мне отцом , о , услада моих очей , – сказал царевич , скрипнув зубами , – я бы назвал тебя трусом . – Если бы ты не был мне сыном , о , пылкий Рабадаш , – отвечал Тисрок , – жизнь твоя была бы короткой , а смерть – долгой . ( Приятный , спокойный его голос совсем перепугал Аравиту ) . – Почему же , отец мой , – спросил Рабадаш потише , – почему мы не накажем Нарнию ? Мы вешаем нерадивого раба , бросаем псам старую лошадь . Нарния меньше самой малой из наших округ . Тысяча копий справятся с ней за месяц . – Несомненно , – согласился Тисрок , – эти варварские страны , которые называют себя свободными , а на самом деле просто не знают порядка , гнусны и богам , и достойным людям . – Чего ж мы их терпим ? – вскричал Рабадаш . – Знай , о , достойный царевич , – отвечал визирь , – что в тот самый год , когда твой великий отец ( да живет он вечно ) начал свое благословенное царствование , гнусною Нарнией правила могущественная Колдунья . – Я слышал это сотни раз , о , многоречивый визирь , – отвечал царевич . – Слышал я и то , что Колдунья повержена . Снега и льды растаяли , и Нарния прекрасна , как сад . – О , многознающий царевич ! – воскликнул визирь . – Случилось все это потому , что те , кто правят Нарнией сейчас – злые колдуны . – А я думаю , – сказал Рабадаш , – что тут виною звезды и прочие естественные причины . – Ученым людям стоит об этом поспорить , – промолвил Тисрок . – Никогда не поверю , что старую чародейку можно убить без могучих чар . Чего и ждать от страны , где обитают бесы в обличье зверей , говорящих как люди , и страшные чудища с копытами , но с человеческой головой . Мне доносят , что тамошнему королю ( да уничтожат его боги ) помогает мерзейший и сильнейший бес , оборачивающийся львом . Поэтому я на их страну нападать не стану . – Сколь благословенны жители нашей страны , – вставил визирь , – ибо всемогущие боги одарили ее правителя великой мудростью ! Премудрый Тисрок ( да живет он вечно ) изрек : как нельзя есть из грязного блюда , так нельзя трогать Нарнию . Недаром поэт сказал… – но царевич приподнял ногу , и он умолк . – Все это весьма печально , – сказал Тисрок . – Солнце меня не радует , сон не освежает при одной только мысли , что Нарния свободна . – Отец , – воскликнул Рабадаш , – сию же минуту я соберу двести воинов ! Никто и не услышит , что ты об этом знал . Назавтра мы будем у королевского замка в Орландии . Они с нами в мире и опомниться не успеют , как я возьму замок . Оттуда мы поскачем в Кэр-Паравел . Верховный Король сейчас на севере . Когда я у них был , он собирался попугать великанов . Ворота его замка , наверное , открыты . Я дождусь их корабля , схвачу королеву Сьюзен , а люди мои расправятся со всеми остальными , стараясь пролить как можно меньше крови . – Не боишься ли ты , мой сын , – спросил Тисрок , – что король Эдмунд убьет тебя или ты убьешь его ? – Их мало , его свяжут и обезоружат десять моих людей . Я удержусь , не убью его , и тебе не придется воевать с Верховным Королем . – А что , – спросил Тисрок , – если корабль тебя опередит ? – Отец мой , – отвечал царевич , – навряд ли , при таком ветре… – И , наконец , мой хитроумный сын , – сказал Тисрок , – объясни мне , чем поможет все это уничтожить Нарнию ? – Разве ты не понял , отец мой , – объяснил царевич , – что мои люди захватят по пути Орландию ? Значит , мы останемся у самой нарнийской границы и будем понемногу пополнять гарнизон . – Что ж , это разумно и мудро , – одобрил Тисрок . – Но если ты не преуспеешь , как я отвечу королю ? – Ты скажешь . – отвечал царевич , – что ничего не знал , и я действовал сам , гонимый любовью и молодостью . – А если он потребует , чтобы я вернул эту дикарку ? – Поверь , этого не будет . Король человек разумный и на многое закроет глаза ради того , чтобы увидеть своих племянников и двоюродных внуков на тархистанском престоле . – Как он их увидит , если я буду жить вечно ? – суховато спросил Тисрок . – А кроме того , отец мой и услада моих очей , – проговорил царевич после неловкого молчания , – мы напишем письмо от имени королевы о том , что она обожает меня и возвращаться не хочет . Всем известно , что женское сердце изменчиво . – О , многомудрый визирь , – сказал Тисрок , – просвети нас . Что ты думаешь об этих удивительных замыслах ? – О , вечный Тисрок ! – отвечал визирь . – Я слышал , что сын для отца дороже алмаза . Посмею ли я открыть мои мысли , когда речь идет о замысле , который опасен для царевича ? – Посмеешь , – сказал Тисрок . – Ибо тебе известно , что молчать – еще опасней для тебя . – Слушаюсь и повинуюсь . – сказал злой Ахошта . – Знай же , о , кладезь мудрости , что опасность не так уж велика . Боги скрыли от варваров свет разумения , стихи их – о любви и о битвах , они ничему не учат . Поэтому им покажется , что этот поход прекрасен и благороден , а не безумен… ой ! – при этом слове царевич опять пнул его . – Смири себя , сын мой , – сказал Тисрок . – А ты , достойный визирь , говори , смирится король или нет . Людям достойным и разумным пристало терпеть малые невзгоды . – Слушаюсь и повинуюсь , – согласился визирь , немного отодвигаясь . – Итак , им понравится этот… э-э… диковинный замысел , особенно потому , что причиною – любовь к женщине . Если царевича схватят , его не убьют… Более того : отвага и сила страсти могут тронуть сердце королевы . – Неглупо , старый болтун , – сказал Рабадаш . – Даже умно , как ты только додумался… – Похвала владык – свет моих очей , – сказал Ахошта , – а еще , о , Тисрок , живущий вечно , если силой богов мы возьмем Анвард , мы держим Нарнию за горло . Надолго воцарилась тишина , и девочки затаили дыхание . Наконец Тисрок молвил : – Иди , мой сын , делай , как задумал . Помощи от меня не жди . Я не отомщу за тебя , если ты погибнешь , и не выкуплю , если ты попадешь в плен . Если же ты втянешь меня в ссору с Нарнией , наследником будешь не ты , а твой младший брат . Итак , иди . Действуй быстро , тайно , успешно . Да хранит тебя великая Таш . Рабадаш преклонил колена и поспешно вышел из комнаты . К неудовольствию Аравиты , Тисрок и визирь остались . – Уверен ли ты , что ни одна душа не слышала нашей беседы ? – О , владыка ! – сказал Ахошта . – Кто же мог услышать ? Потому я и предложил , а ты согласился , чтобы мы беседовали здесь , в Старом Дворце , куда не заходят слуги . – Прекрасно , – сказал Тисрок . – Если кто узнает , он умрет через час , не позже . И ты , благоразумный визирь , забудь все ! Сотрем из наших сердец память о замыслах царевича . Он ничего не сказал мне – видимо , потому , что молодость пылка , опрометчива и строптива . Когда он возьмет Анвард , мы очень удивимся . – Слушаюсь… – начал Ахошта . – Вот почему , – продолжал Тисрок , – тебе и в голову не придет , что я , жестокий отец , посылаю сына на верную смерть , как ни приятна тебе была бы эта мысль , ибо ты не любишь царевича . – О , просветленный Тисрок ! – отвечал визирь . – Перед любовью к тебе ничтожны мои чувства к царевичу и к себе самому . – Похвально , – сказал Тисрок . – Для меня тоже все ничтожно перед любовью к могуществу . Если царевич преуспеет , мы обретем Орландию , а там – и Нарнию . Если же он погибнет… Старшие сыновья опасны , а у меня еще восемнадцать детей . Пять моих предшественников погибли по той причине , что старшие их сыновья устали ждать . Пускай охладит свою кровь на Севере . Теперь же , о , многоумный визирь , меня клонит ко сну . Как-никак , я отец . Я беспокоюсь . Вели послать музыкантов в мою опочивальню . Да , и вели наказать третьего повара , что-то живот побаливает… – Слушаюсь и повинуюсь , – отвечал визирь , дополз задом до двери , приподнялся , коснулся головой пола и исчез за дверью . Охая и вздыхая , Тисрок медленно встал , дал знак рабам , и все они вышли; а девочки перевели дух . 9 . ПУСТЫНЯ – Какой ужас ! Ах , какой ужас ! – хныкала Лазорилина . – Я с ума сойду… я умру… Я вся дрожу , потрогай мою руку ! – Они ушли , – сказала Аравита , которая и сама дрожала . – Когда мы выберемся из этой комнаты , нам ничего не будет грозить . Сколько мы времени потеряли ! Веди меня поскорее к этой твоей калитке . – Как ты можешь ! – возопила Лазорилина . – Я без сил . Я разбита . Полежим и пойдем обратно . – Почему это ? – спросила Аравита . – Какая ты злая ! – воскликнула ее подруга и разрыдалась . – Совсем меня не жалеешь ! Аравита в тот миг не была склонна к жалости . – Вот что ! – крикнула она , встряхивая подругу . – Если ты меня не поведешь , я закричу , и нас найдут . – И у-у-убьют ! . . – проговорила Лазорилина . – Ты слышала , что сказал Тисрок ( да живет он вечно ) ? – Лучше умереть , чем выйти замуж за Ахошту , – ответила Аравита . – Идем . – Какая ты жестокая ! – причитала Лазорилина . – Я в гаком состоянии… – но все же пошла и вывела Аравиту по длинным коридорам в дворцовый сад , спускавшийся уступами к городской стене . Луна ярко светила . Как это ни прискорбно , мы часто попадаем в самые красивые места , когда нам не до них , и Аравита смутно вспоминала всю жизнь серую траву , какие-то фонтаны и черные тени кипарисов . Открывать калитку пришлось ей самой – Лазорилина просто тряслась . Они увидели реку , отражавшую лунный свет , и маленькую пристань , и несколько лодок . – Прощай , – сказала беглянка . – Спасибо . Прости , что я такая свинья . – Может , ты передумаешь ? – спросила подруга . – Ты же видела , какой он большой человек ? – Он гнусный холуй , – сказала Аравита . – Я скорее выйду за конюха , чем за него . Прощай . Да , наряды у тебя очень хорошие . И дворец лучше некуда . Ты будешь счастливо жить , но я так жить не хочу . Закрой калитку потише . Уклонившись от пылких объятий , она прыгнула в лодку . Где-то ухала сова . " Как хорошо ! " – подумала Аравита; она никогда не жила в городе , и он ей не понравился . На другом берегу было совсем темно . Чутьем или чудом она нашла тропинку – ту самую , которую нашел Шаста , и тоже пошла налево , и разглядела во мраке глыбы усыпальниц . Тут , хотя она было очень смелой , ей стало жутко . Но она подняла подбородок , чуточку высунула язык и направилась прямо вперед . И тут же , в следующий же миг она увидела лошадей и слугу . – Иди к своей хозяйке , – сказала она , забыв , что ворота заперты . – Вот тебе за труды . – Слушаюсь и повинуюсь , – сказал слуга , и помчался к берегу . Кто-кто , а он привидений боялся . – Слава Льву , вон и Шаста ! – воскликнул Игого . Аравита повернулась и впрямь увидела Шасту , который вышел из-за усыпальницы , как только удалился слуга . – Ну , – сказала ома , – не будем терять времени . – И быстро поведала о том , что узнала во дворце . – Подлые псы ! – вскричал конь , встряхивая гривой и цокая копытом . – Рыцари так не поступают ! Но мы опередим его и предупредим северных королей ! – А мы успеем ? – спросила Аравита , взлетая в седло так , что Шаста позавидовал ей . – О-го-го ! . . – отвечал конь . – В седло , Шаста ! Успеем ли мы ? Еще бы ! – Он говорил , что выступит сразу , – напомнила Аравита . – Люди всегда так говорят , – объяснил конь . – Двести коней и воинов сразу не соберешь . Вот мы тронемся сразу . Каков наш путь , Шаста ? Прямо на Север ? – Нет , – отвечал Шаста . – Я нарисовал , смотри . Потом объясню . Значит , сперва налево . – И вот еще что , – сказал конь . – В книжках пишут : " Они скакали день и ночь " – но этого не бывает . Надо сменять шаг и рысь . Когда мы будем идти шагом , вы можете идти рядом с нами . Ну , все . Ты готова , госпожа моя Уинни ? Тогда – в Нарнию ! Сперва все было прекрасно . За долгую ночь песок остыл , и воздух был прохладным , прозрачным и свежим . В лунном свете казалось , что перед ними – вода на серебряном подносе . Тишина стояла полная , только мягко ступали лошади , и Шаста , чтобы не уснуть , иногда шел пешком . Потом – очень нескоро – луна исчезла . Долго царила тьма; наконец Шаста увидел холку Игого и медленно-медленно стал различать серые пески . Они были мертвыми , словно путники вступили в мертвый мир . Похолодало . Хотелось пить . Копыта звучали глухо – не " цок-цок-цок " , а вроде бы " хох-хох-хох " . Должно быть , прошло еще много часов , когда далеко справа появилась бледная полоса . Потом она порозовела . Наступало утро , но его приход не приветствовала ни одна птица . Воздух стал не теплее , а еще холодней . Вдруг появилось солнце , и все изменилось . Песок мгновенно пожелтел и засверкал , словно усыпанный алмазами . Длинные-предлинные тени легли на него . Далеко впереди ослепительно засияла двойная вершина , и Шаста заметил , что они немного сбились с курса . – Чуть-чуть левее , – сказал он Игого и обернулся . Ташбаан казался ничтожным и темным , усыпальницы исчезли , словно их поглотил город Тисрока . От этого всем стало легче . Но ненадолго . Вскоре Шасту начал мучить солнечный свет . Песок сверкал так , что глаза болели , но закрыть их Шаста не мог – он глядел на двойную вершину . Когда он спешился , чтобы немного передохнуть , он ощутил , как мучителен зной . Когда он спешился во второй раз , жарой дохнуло , как из печи . В третий же раз он вскрикнул , коснувшись песка босой ступней , и мигом взлетел в седло . – Ты уж прости , – сказал он коню . – Не могу , ноги обжигает . – Тебе-то хорошо в туфлях , – сказал он Аравите , которая шла за своей лошадью . Она молча поджала губы – надеюсь , не из гордости . После этого бесконечно длилось одно и то же : жара , боль в глазах , головная боль , запах своего и конского пота . Город далеко позади не исчезал никак , даже не уменьшался , горы впереди не становились ближе . Каждый старался не думать ни о прохладной воде , ни о ледяном шербете , ни о холодном молоке , густом , нежирном; но чем больше они старались , тем хуже это удавалось . Когда все совсем измучились , появилась скала , ярдов в пять-десять шириной , в тридцать высотой . Тень была короткая ( солнце стояло высоко ) , но все же была . Дети поели , и выпили воды . Лошадей напоили из фляжки – это очень трудно , но Игого и Уинни старались , как могли . Никто не сказал ни слова . Лошади были в пене и тяжело дышали . Шаста и Аравита были очень бледны . Потом они снова двинулись в путь , и время едва ползло , пока солнце не стало медленно спускаться по ослепительному небу . Когда оно скрылось , угас мучительный блеск песка , но жара держалась еще долго . Ни малейших признаков ущелья , о котором говорили гном и ворон , не было и в помине . Опять тянулись часы – а может , долгие минуты; взошла луна; и вдруг Шаста крикнул ( или прохрипел , так пересохло у него в горле ) : – Глядите ! Впереди , немного справа , начиналось ущелье . Лошади ринулись туда , ничего не ответив от усталости , – но поначалу там было хуже , чем в пустыне , слишком уж душно и темно . Дальше стали попадаться растения , вроде кустов , и трава , которой вы порезали бы пальцы . Копыта стучали уже " цок-цок-цок " , но весьма уныло , ибо воды все не было . Много раз сворачивала тропка то вправо , то влево ( ущелье оказалось чрезвычайно извилистым ) , пока трава не стала мягче и зеленее . Наконец , Шаста – не то дремавший , не то немного сомлевший – вздрогнул и очнулся : Игого остановился как вкопанный . Перед ним , в маленькое озерцо , скорее похожее на лужицу , низвергался водопадом источник . Лошади припали к воде . Шаста спрыгнул и полез в лужу; она оказалась ему по колено . Наверное , то была лучшая минута его жизни . Минут через десять повеселевшие лошади и мокрые дети огляделись и увидели сочную траву , кусты , деревья . Должно быть , кусты цвели , ибо пахли они прекрасно; а еще прекрасней были звуки , которых Шаста никогда не слышал – это пел соловей . Лошади легли на землю , не дожидаясь , пока их расседлают . Легли и дети . Все молчали , только минут через пятнадцать Уинни проговорила : – Спать нельзя… Надо опередить этого Рабадаша . – Нельзя , нельзя… – сонно повторил Игого . – Отдохнем немного… Шаста подумал , что надо что-нибудь сделать , иначе все заснут . Он даже решил встать – но не сейчас… чуточку позже… И через минуту луна освещала детей и лошадей , крепко спавших под пение соловья . Первой проснулась Аравита и увидела в небе солнце . " Это все я ! – сердито сказала она самой себе . – Лошади очень устали , а он… куда ему , он ведь совсем не воспитан ! . . Вот мне Стыдно , я – тархина " , – и принялась будить других . Они совсем отупели от сна и поначалу не понимали , в чем дело . – Ай-ай-ай , – сказал Игого . – Заснул нерасседланным ) . . Нехорошо и неудобно . – Да вставай ты , мы потеряли пол-утра ) – кричала Аравита . – Дай хоть позавтракать , – отвечал конь . – Боюсь , ждать нам нельзя , – сказала Аравита , но Игого укоризненно промолвил : – Что за спешка ? Пустыню мы прошли как-никак . – Мы не в Орландии ! – вскричала она . – А вдруг Рабадаш нас обгонит ? – Ну , он еще далеко , – благодушно сказал конь . – Твой ворон говорил , что эта дорога короче , да , Шаста ? – Он говорил , что она лучше , – ответил Шаста . – Очень может быть , что короче путь прямо на север . – Как хочешь , – сказал Игого , – но я идти не могу . Должен закусить . Убери-ка уздечку . – Простите , – застенчиво сказала Уинни , – мы , лошади , часто делаем то , чего не можем . Так надо людям… Неужели мы не постараемся сейчас ради Нарнии ? – Госпожа моя , – сердито сказал Игого , – мне кажется , я знаю больше , чем ты , что может лошадь в походе , чего – не может . Она не ответила , ибо , как все породистые кобылы , легко смущалась и смирялась . А права-то была она . Если бы на нем ехал тархан , Игого как-то смог бы идти дальше . Что поделаешь ! Когда ты долго был рабом , подчиняться легче , а преодолевать себя очень трудно . Словом , все ждали , пока Игого наестся и напьется вволю и , конечно , подкрепились сами . Тронулись в путь часам к одиннадцати . Впереди шла Уинни , хотя она устала больше , чем Игого , и была слабее . Долина была так прекрасна – и трава , и мох , и цветы , и кусты , и прохладная речка , – что все двигались медленно . 10 . ОТШЕЛЬНИК Еще через много часов долина стала шире , ручей превратился в реку , а та впадала в другую реку , побольше и побурнее , которая текла слева направо . За второю рекой открывались взору зеленые холмы , восходящие уступами к северным горам . Теперь горы были так близко и вершины их так сверкали , что Шаста не мог различить , какая из них двойная . Но прямо перед нашими путниками ( хотя и выше , конечно ) темнел перевал – должно быть , то и был путь из Орландии в Нарнию . – Север , Север , Се-е-вер ! – воскликнул Игого . И впрямь , дети никогда не видали , даже вообразить не могли таких зеленых , светлых холмов . Реку , текущую на восток , нельзя было переплыть , но , поискав справа и слева , наши путники нашли брод . Рев воды , холодный ветер и стремительные стрекозы привели Шасту в полный восторг . – Друзья , мы в Орландии ! – гордо сказал Игого , выходя на северный берег . – Кажется , эта река называется Орлянка . – Надеюсь , мы не опоздали , – тихо прибавила Уинни . Они стали медленно подниматься , петляя , ибо склоны были круты . Деревья росли редко , не образуя леса; Шаста , выросший в краях , где деревьев мало , никогда не видел их столько сразу . Вы бы узнали ( он не узнал ) дубы , буки , клены , березы и каштаны . Под ними сновали кролики и вдруг промелькнуло целое стадо оленей . – Какая красота ! – воскликнула Аравита . На первом уступе Шаста обернулся и увидел одну лишь пустыню – Ташбаан исчез . Радость его была бы полной , если бы он не увидел при этом и чего-то вроде облака . – Что это ? – спросил он . – Наверное , песчаный смерч , – сказал Игого . – Ветер для этого слаб , – сказала Аравита . – Смотрите ! – воскликнула Уинни . – Там что-то блестит – ой , это шлемы… и кольчуги ! – Клянусь великой Таш , – сказала Аравита , – это они , это – царевич . – Конечно , – сказала Уинни . – Скорей ! Опередим их ! – и понеслась стрелой вверх , по крутым холмам . Игого опустил голову и поскакал за нею . Скакать было трудно . За каждым уступом лежала долинка , потом шел другой уступ; они знали , что не сбились с дороги , но не знали , далеко ли до Анварда . Со второго уступа Шаста оглянулся опять и увидел уже не облако , а тучу или полчище муравьев у самой реки . Без сомненья , армия Рабадаша искала брод . – Они у реки ! – дико закричал он . – Скорей , скорей ! – воскликнула Аравита . – Скачи , Игого ! Вспомни , ты – боевой конь . Шаста понукать коня не хотел , он подумал : " И так , бедняга , скачет изо всех сил " . На самом же деле лошади скорее полагали , что быстрее скакать не могут , а это не совсем одно и то же . Игого поравнялся с Уинни; Уинни хрипела . И в эту минуту сзади раздался странный звук – не звон оружия и не цокот копыт , и не боевые крики , а рев , который – Шаста слышал той ночью , когда встретил Уинни и Аравиту . Игого узнал этот рев , глаза его налились кровью , и он неожиданно понял , что бежал до сих пор совсем не изо всех сил . Через несколько секунд он оставил Уинни далеко позади . " Ну что это такое ! – думал Шаста . – И тут львы ! " Оглянувшись через плечо , он увидел огромного льва , который несся , стелясь по земле , как кошка , убегающая от собаки . Взглянув вперед , Шаста тоже не увидел ничего хорошего : дорогу перегораживала зеленая стена футов в десять . В ней были воротца; в воротцах стоял человек . Одежды его – цвета осенних листьев – ниспадали к босым ногам , белая борода доходила до колен . Шаста обернулся – лев уже почти схватил Уинни – и крикнул Игого : – Назад ! Надо им помочь ! Всегда , всю свою жизнь , Игого утверждал , что не понял его или не расслышал . Всем известна его правдивость , и мы поверим ему . Шаста спрыгнул с коня на полном скаку ( а это очень трудно и , главное , страшно ) . Боли он не ощутил , ибо кинулся на помощь Аравите . Никогда в жизни он так не поступал , у не знал , почему делает это сейчас . Уинни закричала , это был очень страшный и жалобный звук . Аравита , прижавшись к ее холке , пыталась вынуть кинжал . Все трое – лошадь , Аравита и лев – нависли над Шастой . Но лев не тронул его – он встал на задние лапы и ударил Аравиту правой лапой , передней . Шаста увидел его страшные когти; Аравита дико закричала и покачнулась в седле . У Шасты не было ни меча , ни палки , ни даже камня . Он кинулся было на страшного зверя , глупо крича : " Прочь ! Пошел отсюда ! " . Малую часть секунды он глядел в разверстую алую пасть . Потом , к великому его удивлению , лев перекувырнулся и удалился не спеша . Шаста решил , что он вот-вот вернется , и кинулся к зеленой стене , о которой только теперь вспомнил . Уинни , вся дрожа , вбежала тем временем в ворота . Аравита сидела прямо , по спине ее струилась кровь . – Добро пожаловать , дочь моя , – сказал старик . – Добро пожаловать , сын мой , – и ворота закрылись за еле дышащим Шастой . Беглецы оказались в большом дворе , окруженном стеной " из торфа . Двор был совершенно круглым , а в самой его середине тихо сиял круглый маленький пруд , У пруда , осеняя его й ветвями , росло самое большое и самое красивое дерево , какое Шаста видел . В глубине двора стоял невысокий домик , крытый черепицей , около него гуляли козы . Земля была сплошь покрыта сочной свежей травой . – Вы… вы… Лум , король Орландии ? – выговорил Шаста . Старик покачал головой . – Нет , – сказал он . – Я отшельник . Не трать времени на вопросы , а слушай меня , сын мой . Девица ранена , лошади измучены . Рабадаш только что отыскал брод . Беги , и ты успеешь предупредить короля Лума . Сердце у Шасты упало – он знал , что бежать не может . Он подивился жестокости старика , ибо еще не ведал , что стоит нам сделать что-нибудь хорошее , как мы должны , в награду , сделать то , что еще лучше и еще труднее . Но сказал он почему-то : – Где король ? Отшельник обернулся и указал посохом на север . – Гляди . – сказал он , – вон другие ворота . Открой их , и беги прямо , вверх и вниз , по воде и посуху , не сворачивая . Там ты найдешь короля . Беги ! Шаста кивнул и скрылся за северными воротами . Тогда отшельник , все это время поддерживающий Аравиту левой рукой , медленно повел ее к дому . Вышел он нескоро . – Двоюродный брат мой , двоюродная сестра , – обратился он к лошадям . – Теперь ваша очередь . Не дожидаясь ответа , он расседлал их , а потом почистил скребницей лучше самого королевского конюха . – Пейте воду и ешьте траву , – сказал он . – и отдыхайте . Когда я подою двоюродных сестер моих коз , я дам вам еще поесть . – Господин мой , – сказала Уинни , – выживет ли тархина ? – Я знаю много о настоящем , – отвечал старец , – мало – о будущем . Никто не может сказать , доживет ли человек или зверь до сегодняшней ночи . Но не отчаивайся . Девица здорова , и , думаю , проживет столько , сколько любая девица ее лет . Когда Аравита очнулась , она обнаружила , что покоится на мягчайшем ложе , в прохладной беленой комнате . Она не понимала , почему лежит ничком , но попытавшись повернуться , вскрикнула от боли и вспомнила все . Из чего сделано ложе , она не знала и знать не могла , ибо то был вереск . Спать на нем – мягче всего . Открылась дверь и вошел отшельник с деревянной миской в руке . Осторожно поставив ее , он спросил : – Лучше ли тебе , дочь моя ? – Спина болит , отец мой , – отвечала она . – А так ничего . Он опустился на колени , потрогал ее лоб и пощупал пульс . – Жара нет , – сказал он . – Завтра ты встанешь . А сейчас выпей это . Пригубив , Аравита поморщилась – козье молоко противно с непривычки – но выпила , очень уж ей хотелось пить . – Спи , сколько хочешь , дочь моя , – сказал отшельник . – Я промыл и смазал бальзамом твои раны . Они не глубже ударов бича . Какой удивительный лев ! Не стянул тебя с седла , не вонзил в тебя зубы , только поцарапал . Десять полосок… Больно , но не опасно . – Мне повезло , – сказала Аравита . – Дочь моя , – сказал отшельник , – я прожил сто девять зим и ни разу не видел , чтобы кому-нибудь так везло . Нет , тут что-то иное . Я не знаю , что , но если надо , мне откроется и это . – А где Рабадаш и его люди ? – спросила Аравита . – Думаю , – сказал отшельник , – здесь они не пойдут , возьмут правее . Они хотят попасть прямо в Анвард . – Бедный Шаста ! – сказала Аравита . – Далеко он убежал ? Успеет он ? – Надеюсь , – сказал отшельник . Аравита осторожно легла , теперь – на бок , и спросила : – А долго я спала ? Уже темнеет . Отшельник посмотрел в окно , выходящее на север . – Это не вечер , – сказал он . – Это тучи . Они ползут с Вершины Бурь; непогода в наших местах всегда идет оттуда . Ночью будет туман . Назавтра спина еще болела , но Аравита совсем оправилась , и после завтрака ( овсянки и сливок ) отшельник разрешил ей встать . Конечно , она сразу же побежала к лошадям . Погода переменилась . Зеленая чаша двора была полна до краев сияющим светом . Здесь было очень укромно и тихо . Уинни кинулась к Аравите и тронула ее влажными губами . – Где Игого ? – спросила беглянка , когда они справились друг у друга о здоровье . – Вон там , – отвечала Уинни . – Поговори с ним , он молчит , когда я с ним заговариваю . Игого лежал у задней стены , отвернувшись , и не ответил на их приветствие . – Доброе утро , Игого , – сказала Аравита . – как ты себя чувствуешь ? Конь что-то пробурчал . – Отшельник думает , что Шаста успел предупредить короля , – продолжала она . – Беды наши кончились . Скоро мы будем в Нарнии . – Я там не буду , – сказал Игого . – Тебе нехорошо ? – всполошились и лошадь , и девочка . Он обернулся и проговорил : – Я вернусь в Тархистан . – Как ? – воскликнула Аравита . – Туда , в рабство ? – Я лучшего не стою . – сказал он . – Как я покажусь благородным нарнийским лошадям ? Я , оставивший двух дам и мальчика на съедение льву ! – Мы все убежали , – сказала Уинни . – Мы , но не он ! – вскричал Игого . – Он побежал спасать вас . Ах , какой стыд ! Я кичился перед ним , а ведь он ребенок и в бою не бывал , и примера ему не с кого брать… – Да , – сказала Аравита . – И мне стыдно . Он молодец . Я вела себя не лучше , чем ты , Игого . Я смотрела на него сверху вниз , тогда как он – самый благородный из нас . Но я хочу просить у него прощенья , а не возвращаться в Тархистан . – Как знаешь , – сказал Игого . – Ты осрамилась , не больше . Я потерял все . – Добрый мой конь , – сказал отшельник , незаметно подошедший к ним , – ты не потерял ничего , кроме гордыни . Не тряси гривой . Если ты и впрямь так сильно казнишься , выслушай меня . Когда ты жил среди бедных немых коней , ты много о себе возомнил . Конечно , ты храбрей и умнее их – это нетрудно . Но в Нарнии немало таких , как ты . Помни , что ты – один из многих , и ты станешь одним из лучших . А теперь , брат мой и сестра , пойдемте , вас ждет угощение . 11 . НЕПРИЯТНЫЙ СПУТНИК Миновав ворота , Шаста побежал дальше , сперва – по траве , потом – по вереску . Он ни о чем не думал и ничего не загадывал , только бежал . Ноги у него подкашивались , в боку сильно кололо , пот заливал лицо , мешая смотреть , а к довершенью бед он чуть не вывихнул лодыжку , споткнувшись о камень . Деревья росли все гуще . Прохладней не стало – был один из тех душных , пасмурных дней , когда мух вдвое больше , чем обычно . Мухи эти непрестанно садились ему на лоб и на нос , он их не отгонял . Вдруг он услышал звук охотничьего рога – не грозный , как в Ташбаане , а радостный и веселый . И почти сразу увидел пеструю , веселую толпу . На самом деле то была не толпа , а всего человек двадцать , в ярко-зеленых камзолах . Одни сидели в седле , другие стояли , держа коней под уздцы . В самом центре высокий оруженосец придерживал стремя для своего господина; а господин этот был на диво приветливым , круглолицым , ясноглазым королем . Завидев Шасту , король не стал садиться на коня . Лицо его просветлело . Он громко и радостно закричал , протягивая к мальчику руки : – Корин , сынок ! Почему ты бежишь , почему ты в лохмотьях ? – Я не принц Корин , – еле выговорил Шаста . – Я… я его видел в Ташбаане… он шлет вам привет . Король глядел на него пристально и странно . – Вы король Лум ? – задыхаясь , спросил Шаста и продолжал , не дожидаясь ответа : – Бегите… в Анвард… заприте ворота… сюда идет Рабадаш… с ним двести воинов . – Как ты это докажешь ? – спросил один из придворных . – Я видел их , – отвечал Шаста . – Видел своими глазами . Я проделал тот же путь . – Пешком ? – удивился придворный . – Верхом , – отвечал Шаста . – Лошади сейчас у отшельника . – Не расспрашивай его , Дарин , – сказал король . – Он не лжет . Подведите ему коня . Ты умеешь скакать во весь опор , сынок ? Шаста , не отвечая , взлетел в седло и был несказанно рад , когда Дарин сказал королю : – Какая выправка , ваше величество ! Этот мальчик знатного рода . – Ах , Дарин , – сказал король , – об этом я и думаю ! – и снова пристально посмотрел на Шасту добрыми серыми глазами . Тот и впрямь прекрасно сидел в седле , но совершенно не знал , что делать с поводьями . Он внимательно , хотя и украдкой глядел , что делают другие ( как глядим мы в гостях , когда не знаем , какую взять вилку ) , и все же надеялся , что конь сам разберет , куда идти . Конь был не говорящий , но умный; он понимал , что мальчик без шпор – ему не хозяин . Поэтому Шаста вскоре оказался в хвосте отряда . Впервые с тех пор , как он вошел в Ташбаан , у него полегчало на сердце , и он посмотрел вверх , чтобы определить , насколько приблизилась вершина . Однако он увидел лишь какие-то серые глыбы . Он никогда не бывал в горах , и ему показалось очень занятным проехать сквозь тучу . " Тут мы и впрямь в небе , – подумал он , – посмотрю , что в туче , внутри . Мне давно хотелось… " Далеко слева садилось солнце . Дорога теперь была нелегкая , но двигались они быстро . Шаста все еще ехал последним . Раза два , когда тропа сворачивала , он на мгновение терял других из вида ( по сторонам стоял густой , сплошной лес ) . Потом они нырнули в туман или , если хотите , туман поглотил их . Все стало серым . Шаста не подозревал , как холодно и мокро внутри тучи , и как темно . Серое слишком уж быстро становилось черным . Кто-то впереди отряда иногда трубил в рог , и звук этот был все дальше . Шаста опять никого не видел , и думал , что увидит , когда минет очередной поворот . Но нет – и за поворотом он не увидел никого . Конь шел шагом . " Скорее , ну , скорей ! " – сказал ему Шаста . Вдалеке протрубил рог . Игого вечно твердил , что нельзя и коснуться пяткой его бока , и Шаста думал , что если он коснется , произойдет что-то страшное . Но сейчас он задумался . " Вот что , конь , – сказал он . – Если ты будешь так тащиться , я тебя… ну… как бы пришпорю . Да , да ! " Конь не обратил на это внимания . Шаста сел покрепче в седле , сжал зубы и выполнил свою угрозу . Толку не было – конь буквально шагов пять протрусил рысью , не больше . Совсем стемнело , рог умолк , только ветки похрустывали справа и слева . – Куда-нибудь , да выйдем , – сказал Шаста . – Хорошо бы не к Рабадашу ! . . Коня своего он почти ненавидел , и ему хотелось есть . Наконец он доехал до развилки . Когда он прикидывал , какая же дорога ведет в Анвард , сзади послышался цокот копыт . " Рабадаш ! – подумал он . – По какой же он пойдет дороге ? Если я пойду по одной , он может пойти по другой , если я буду тут стоять – он меня , наверное , схватит " . И он спешился , и как можно быстрее повел коня по правой дороге . Цокот копыт приближался; минуты через две воины были у развилки . Шаста затаил дыхание . Тут раздался голос : – Помните мой приказ ! Завтра , в Нарнии , каждая капля их крови будет ценней , чем галлон вашей . Я сказал : " завтра " . Боги пошлют нам лучшие дни , и мы не оставим живым никого между Кэр-Паравелом и Западной Степью . Но мы еще не в Нарнии . Здесь , в Орландии , в замке Лума , важно одно : действовать побыстрей . Возьмите его за час . Вся добыча – ваша . Убивайте всех мужчин , даже новорожденных младенцев , а женщин , золото , камни , оружие , вино делите , как хотите . Если кто уклонится от битвы , сожгу живьем . А теперь , во имя великой Таш – вперед ! Звеня оружием , отряд двинулся по другой дороге . Шаста много раз за эти дни повторял слова : " двести лошадей " , но до сих пор не понимал , как долго проходит мимо такое войско . Наконец последний звук угас в тумане , и Шаста вздохнул с облегчением . Теперь он знал , какая из дорог ведет в Анвард , но двинуться по ней не мог . " Что же делать ? " – думал он . Тем временем и он , и конь шли по другой дороге . " Ну , куда-нибудь я приеду " , – утешал себя Шаста . И впрямь , куда-то дорога вела; лес становился все гуще , воздух – все холоднее . Резкий ветер словно бы пытался и не мог развеять тумана . Если бы Шаста бывал в горах , он бы понял , что это значит : они с конем были уже очень высоко . " Какой я несчастный ! . . – думал Шаста . – Всем хорошо , мне одному плохо . Король и королева Нарнии , да и свита их , бежали из Ташбаана , а я остался . Аравита , Уинни и Игого сидят у отшельника и горя не знают , а меня , конечно , послали сюда . Король Лум и его люди , наверно уже в замке , и успеют закрыть ворота , а я… да что и говорить ! . . " От голода , от усталости и от жалости к себе он горько заплакал . Но плакал он недолго – он очень испугался . Кто-то шел за ним . Он не видел ничего , слышал – дыхание , и ему казалось , что неведомое существо – очень большое . Он вспомнил , что в этих краях живут великаны . Теперь ему было о чем плакать – но слезы сразу высохли . Что-то ( или кто-то ) шло ( шел ? ) так тихо , что Шаста подумал , не померещилось ли ему , и успокоился , но тут услышал очень глубокий вздох и почувствовал на левой щеке горячее дыхание . Если бы конь был получше – или если бы он знал , как с ним справиться – он бы пустился вскачь; но он понимал , что это невозможно . Конь шел неспешно , а существо шло почти рядом . Шаста терпел , сколько мог; наконец , он спросил : – Кто ты такой ? – и услышал негромкий , но очень глубокий голос : – Тот , кто долго тебя ждал . – Ты… великан ? – тихо спросил Шаста . – Можешь звать меня великаном , – отвечал голос . – Но я не из тех , о ком ты думаешь . – Я не вижу тебя , – сказал Шаста и вдруг страшно испугался . – А ты… ты не мертвый ? Уйди , уйди , пожалуйста ! Что я тебе сделал ? Нет , почему мне хуже всех ? Теплое дыхание коснулось его руки и лица . – Ну как , живой я ? – спросил голос . – Расскажи мне свои печали . И Шаста рассказал ему все – что он не знает своих родителей , что его растил рыбак , что он бежал , что за ним гнались львы , что в Ташбаане случилась беда , что он настрадался от страха среди усыпальниц , а в пустыне выли звери , и было жарко , и хотелось пить , а у самой цели еще один лев погнался за ними и ранил Аравиту . Еще он сказал , что давно ничего не ел . – Я не назвал бы тебя несчастным , – сказал голос . – Что же , по-твоему , приятно встретить столько львов ? – спросил Шаста . – Лев был только один , – сказал голос . – Да нет , в первую ночь их было два , а то и больше , и еще… – Лев был один , – сказал голос . – Только он быстро бежал . – А ты откуда знаешь ? – удивился Шаста . – Это я и был , – отвечал голос . Шаста онемел от удивления , а голос продолжал : – Это я заставил тебя ехать вместе с Аравитой . Это я согревал и охранял тебя среди усыпальниц . Это я , – уже львом , а не котом , отогнал от тебя шакалов . Это я придал лошадям новые силы в самом конце пути , чтобы ты успел предупредить короля Лума . Это я , хотя ты того и не помнишь , пригнал своим дыханьем к берегу лодку , в которой лежал умирающий ребенок , – И Аравиту ранил ты ? – Да , я . – Зачем же ? – Сын мой . – сказал голос , – я говорю о тебе , не о ней . Я рассказываю каждому только его историю . – Кто ты такой ? – спросил Шаста . – Я – это я , – сказал голос так , что задрожали камни . – Я – это я , – громко и ясно повторил он . – Я – это я , – прошептал он едва слышно , словно слова эти прошелестели в листве . Шаста уже не боялся , что кто-то его съест , и не боялся , что кто-то – мертвый . Но он боялся – и радовался . Туман стал серым , потом белым , потом сияющим . Где-то впереди запели птицы . Золотой свет падал сбоку на голову лошади . " Солнце встает " , – подумал Шаста и , поглядев в сторону , увидел огромнейшего льва . Лошадь его не боялась , или не видела , хотя светился именно он , солнце еще не встало . Лев был очень страшный и невыразимо прекрасный . Шаста жил до сих пор так далеко , что ни разу не слышал тархистанских толков о страшном демоне , который ходит по Нарнии в обличье льва . Тем более не слышал он правды об Аслане , великом Отце , Царе царей . Но взглянув на льва , он соскользнул на землю и поклонился ему . Он ничего не сказал и сказать не мог , и знал , что говорить не нужно . Царь царей коснулся носом его лба . Шаста посмотрел на него , глаза их встретились . Тогда прозрачное сиянье воздуха и золотое сиянье льва слились воедино и ослепили Шасту , а когда он прозрел , на зеленом склоне , под синим небом , были только он и конь , да на деревьях пели птицы . 12 . ШАСТА В НАРНИИ " Снилось мне это или нет ? " – думал Шаста , когда увидел на дороге глубокий след львиной лапы ( это была правая лапа , передняя ) . Ему стало страшно при мысли о том , какой надо обладать силой , чтобы оставить столь огромный и глубокий след . Но тут же он заметил еще более удивительную вещь; след на глазах наполнялся водою , она переливалась через край , и резвый ручеек побежал вниз по склону , петляя по траве . Шаста слез с коня , напился вволю , окунул в ручей лицо и побрызгал водой на голову . Вода была очень холодная и чистая , как стекло . Потом он встал с колен , вытряхивая воду из ушей , убрал со лба мокрые волосы и огляделся . По-видимому , было очень рано . Солнце едва взошло; далеко внизу , справа , зеленел лес . Впереди и слева лежала страна , каких он до сих пор не видел : зеленые долины , редкие деревья , мерцанье серебристой реки . По ту сторону долины виднелись горы , невысокие , но совсем не похожие на те , которые он только что одолел . И тут он внезапно понял , что это за страна . " Вон что ! – подумал он . – Я перевалил через хребет , отделяющий Орландию от Нарнии . И ночью… Как мне повезло , однако ! Нет , причем тут „повезло“ , это все он ! Теперь я в Нарнии " . Шаста расседлал коня , который тут же принялся щипать траву . – Ты очень плохой конь , – сказал Шаста , но тот и ухом не повел . Он тоже был о Шасте невысокого мнения . " Ах , если бы я ел траву ! – подумал Шаста . – В Анвард идти нельзя , он осажден . Надо спуститься в долину , может быть кто-нибудь меня накормит " . И он побежал вниз по холодной , мокрой траве . Добежав до рощи , он услышал низкий , глуховатый голос : – Доброе утро , сосед . Шаста огляделся и увидел небольшое существо , которое вылезло из-за деревьев . Нет , оно было небольшим для человека , а для ежа – просто огромным . – Доброе утро , – отвечал он . – Я не сосед , я нездешний . – Да ? – сказал еж . – Да , – ответил Шаста . – Вчера я был в Орландии , а еще раньше… – Орландия – это далеко , – сказал еж . – Я там не бывал . – Понимаешь , злые тархистанцы хотят взять Анвард , – сказал Шаста . – Надо сказать об этом вашему королю . – Ну , что ты ! – сказал еж . – Эти тархистанцы очень далеко , на краю света , за песчаным морем . – Не так они далеко , – сказал Шаста – Что-то надо делать . – Да , делать надо , – согласился еж . – Но сейчас я занят , иду спать . Здравствуй , сосед ! Слова эти относились к огромному желтоватому кролику , которому еж немедленно рассказал новость . Кролик согласился , что делать что-то надо , и так и пошло : каждые несколько минут то с ветки , то из норы появлялось какое-нибудь существо , пока наконец не собрался отрядец из пяти кроликов , белки , двух галок , козлоногого фавна и мыши , причем все они говорили одновременно , соглашаясь с ежом . В то золотое время , когда , победив Колдунью , Нарнией правил король Питер с братом и двумя сестрами , мелкие лесные твари жили так счастливо , что несколько распустились . Вскоре пришли два существа поразумней : гном по имени Даффл и прекрасный олень с такими тонкими , красивыми ногами , что их , казалось , можно переломить двумя пальцами . – Клянусь Асланом ! – проревел гном , услышав новость . – Что же мы стоим и болтаем ? Враг в Орландии ! Скорее в Кэр-Паравел ! Нарния поможет доброму королю Луму . – Ф-фух ! – сказал еж , – Король Питер не в Кэр-Паравеле , он на севере , где великаны . Кстати о великанах , я вспомнил… – Кто же туда побежит ? – перебил его Даффл . – Я не умею быстро бегать . – А я умею , – сказал олень . – Что передать ? Сколько там тархистанцев ? – Двести , – едва успел ответить Шаста , а олень уже несся стрелой к Кэр-Паравелу . – Куда он спешит ? – сказал кролик . – Короля Питера нету… – Королева Люси в замке , – ответил гном . – Человечек , что это с тобой ? Ты совсем бледный . Когда ты ел в последний раз ? – Вчера утром , – сказал Шаста . Гном сразу же обнял его коротенькой рукой . – Идем , идем , – сказал он . – Ах , друзья мои , как стыдно ! Идем , сейчас мы тебя накормим . А то стоим , болтаем… Даффл быстро повел путника в самую чащу маленького леса . Шаста не мог пройти и нескольких шагов , ноги дрожали , но тут они вышли на лужайку . Там стоял домик , из трубы шел дым , дверь была открыта . Даффл крикнул : – Братцы , а у нас гость ! В тот же миг Шаста почуял дивный запах , неведомый ему , но ведомый нам с вами – запах яичницы с ветчиной и жарящихся грибов . – Смотри , не ушибись , – предупредил гном , но поздно – Шаста уже стукнулся головой о притолоку . – Теперь садись к столу . Он низковат , но и стул маленький . Вот так . – Перед Шастой поставили миску овсянки и кружку сливок . Он еще не доел кашу , а братья Даффла , Роджин и Брикл , уже несли сковороду с яичницей , грибы и дымящийся кофейник . Шаста в жизни не ел и не пил ничего подобного . Он даже не знал , что за ноздреватые прямоугольники лежат в особой корзинке , и почему карлики покрывают их чем-то мягким и желтым ( в Тархистане есть только оливковое масло ) . Домик был совсем другой , чем темная , пропахшая рыбой хижина или роскошный дворец в Ташбаане . Все правилось ему – и низкий потолок , и деревянная мебель , и часы с кукушкой , и букет полевых цветов , и скатерть в красную клетку , и белые занавески . Одно было плохо : посуда оказалась для него слишком маленькой; но справились и с этим – и миску его , и чашку наполняли много раз , приговаривая : " Кофейку ? " , " Грибочков ? " , " Может , еще яичницы ? " Когда пришла пора мыть посуду , они бросили жребий . Роджин остался убирать; Даффл и Брикл вышли из домика , сели на скамейку и с облегчением вздохнув , закурили трубки . Роса уже высохла , солнце припекало . Если бы не ветерок , было бы жарко . – Чужеземец , – сказал Даффл , – смотри , вот наша Нарния . Отсюда видно все до южной границы , и мы этим очень гордимся . По правую руку – Западные горы . Именно там – Каменный Стол . За ними… Однако тут он услышал легкий храп – сытый и усталый Шаста заснул . Добрые гномы стали делать друг другу знаки , и так шептались , кивали и суетились , что он бы проснулся , если бы мог . Однако , к ужину он проснулся , поел и лег на удобную постель , которую соорудили для него на полу из вереска , ибо в их деревянные кроватки он бы не влез . Ему даже сны не снились , а утром лесок огласили звуки труб . Гномы и Шаста выбежали из домика . Трубы затрубили снова – не грозные , как в Ташбаане , и не веселые , как в Орландии , а чистые , звонкие и смелые . Вскоре зацокали копыта , и из лесу выехал отряд . Первым ехал лорд Перидан на гнедом коне и в руке у него было знамя – алый лев на зеленом поле . Шаста сразу узнал этого льва . За ним следовали король Эдмунд и светловолосая девушка с очень веселым лицом; на плече у нее был лук , на голове – шлем , у пояса – колчан , полный стрел . ( " Королева Люси " , – прошептал Даффл ) . Дальше , на пони , ехал принц Корин , а потом – и весь отряд , в котором , кроме людей и говорящих коней , были говорящие псы , кентавры , медведи и шестеро великанов . Да , в Нарнии есть и добрые великаны , только их меньше , чем злых . Шаста понял , что они – не враги , но смотреть на них не решился , тут надо привыкнуть . Поравнявшись с домиком ( гномы стали кланяться ) , король крикнул : – Друзья , не пора ли нам отдохнуть и подкрепиться ? Все шумно спешились , а принц Корин стрелою кинулся к Шасте и обнял его . – Вот здорово ! – ликовал он . – Ты здесь ! А мы только высадились в Паравеле , сразу подбежал Черво , олень , и все нам рассказал . Как ты думаешь… – Не представишь ли ты нам своего друга ? – спросил король Эдмунд . – Вы не помните , ваше величество ? – спросил Корин . – Это его вы приняли за меня в Ташбаане . – Как они похожи ! – вскричала королева . – Чудеса , просто близнецы ! – Ваше величество , – сказал Шаста , – я вас не предал , вы не думайте . Что поделаешь , я все слышал . Но никому не сказал ! – Я знаю , что ты нас не предал , друг , – сказал король Эдмунд , и положил ему руку на голову . – А вообще-то , не слушай то , что не предназначено для твоих ушей . Постарайся уж ! Тут начался звон и шум – ведь все были в кольчугах – и Шаста минут на пять потерял из виду и Корина , и Эдмунда , и Люси . Но принц был не из тех , кого можно не заметить , и вскоре раздался громкий голос . – Ну , что это , клянусь Львом ? ! – говорил король . – С тобой , принц , больше хлопот , чем со всем войском . Шаста пробился через толпу и увидел , что король разгневан , Корин немножко смущен , а незнакомый гном сидит на земле и чуть не плачет . Два фавна помогали ему снять кольчугу . – Ах , было бы у меня то лекарство ! – говорила королева Люси . – Король Питер строго-настрого запретил мне брать его в сраженья . А случилось вот что . Когда Корин поговорил с Шастой , его взял за локоть гном Торн . – В чем дело ? – спросил Корин . – Ваше высочество , – сказал гном , отводя его в сторонку . – Надеюсь , к ночи мы прибудем в замок вашего отца . Возможно , тогда и будет битва . – Знаю , сказал Корин . – Вот здорово ! – Это дело вкуса , – сказал гном , – но король Эдмунд наказал мне , чтобы я не пускал ваше высочество в битву . Вы можете смотреть , и на том спасибо , в ваши-то годы ! – Какая чепуха ! – вскричал Корин . – Конечно , я буду сражаться ! Королева Люси будет с лучниками , а я… – Ее величество вольны решать сами , – сказал Торн , – но вас его величество поручил мне . Дайте мне слово , что ваш пони не отойдет от моего , или , по приказу короля , нас обоих свяжут . – Да я им ! . . – вскричал Корин . – Хотел бы я на это поглядеть , – сказал Торн . Такой мальчик , как Корин , вынести этого не мог . Корин был выше , Торн – крепче и старше , и неизвестно , чем кончилась бы драка , но она и не началась – гном поскользнулся ( вот почему не стоит драться на склоне ) , упал ничком и сильно ушиб ногу – так сильно , что выбыл из строя недели на две . – Смотри , принц , что ты натворил ! – сказал король Эдмунд . – Один из лучших наших воинов выбыл из строя . – Я его заменю , сир , – отвечал Корин . – Ты храбр , – сказал король , – но в битве мальчик может нанести урон только своим . Тут короля кто-то позвал , а Корин , очень учтиво попросив прощения у гнома , зашептал Шасте на ухо : – Скорее , садись на его пони , бери его щит ! – Зачем ? – спросил Шаста . – Да чтобы сражаться вместе со мной ! – воскликнул Корин . – Ты что , не хочешь ? – А , да , конечно… – растерянно сказал Шаста . Корин , тем временем , уже натягивал на него кольчугу ( с гнома ее сняли , прежде чем внести его в домик ) и говорил : – Так . Через голову . Теперь меч . Поедем в хвосте , тихо , как мыши . Когда начнется сраженье , всем будет не до нас . 13 . БИТВА Часам к одиннадцати отряд двинулся к западу ( горы были от него слева ) . Корин и Шаста ехали сзади , прямо за великанами . Люси , Эдмунд и Перидан были заняты предстоящей битвой , и хотя Люси спросила : " А где этот дурацкий принц ? " , Эдмунд ответил : " Впереди его нет , и то спасибо " . Шаста тем временем рассказывал принцу , что научился ездить верхом у коня , и не умеет пользоваться уздечкой . Корин показал ему , потом – описал , как отплывали из Ташбаана . – Где королева Сьюзен ? – спросил Шаста . – В Кэр-Паравеле , – ответил Корин . – Люси у нас – не хуже мужчины , ну , не хуже мальчика . А Сьюзен больше похожа на взрослую . Правда , она здорово стреляет из лука . Тропа стала уже , и справа открылась пропасть . Теперь они ехали гуськом , по одному . " А я тут ехал , – подумал Шаста , и вздрогнул . – Вот почему лев был по левую руку . Он шел между мной и пропастью " . Тропа свернула влево , к югу , по сторонам теперь стоял густой лес . Отряд поднимался все выше , Если бы здесь была поляна , вид открывался бы прекрасный , а так – иногда над деревьями мелькали скалы , в небе летали орлы . – Чуют добычу , – сказал Корин . Шасте это не понравилось . Когда одолели перевал и спустились пониже , и лес стал пореже , перед ними открылась Орландия в голубой дымке , а за нею , вдалеке – желтая полоска пустыни . Отряд – который мы можем назвать и войском – остановился ненадолго , и Шаста только теперь увидел , сколько в нем говорящих зверей , большей частью похожих на огромных кошек . Они расположились слева , великаны – справа . Шаста обратил внимание , что они все время несли на спине , а сейчас надели огромные сапоги , высокие , до самых колен . Потом они положили на плечи тяжелые дубинки , и вернулись на свое место . В арьергарде были лучники , среди них – королева Люси . Стоял звон – все рыцари надевали шлемы , обнажали мечи , поправляли кольчуги , сбросив плащи на землю . Никто не разговаривал . Это было очень торжественно и страшно , и Шаста подумал : " Ну , я влип… " . Издалека донеслись какие-то тяжкие удары . – Таран , – сказал принц . – Таранят ворота . Теперь даже Корин казался серьезным . – Почему король Эдмунд так тянет ? – проговорил он . – Поскорей бы уже ! И холодно… Шаста кивнул , надеясь , что по нему не видно , как он испуган . И тут пропела труба ! Отряд тронулся рысью , и очень скоро показался небольшой замок со множеством башен . Ворота были закрыты , мост поднят . Над стенами , словно белые точки , виднелись лица орландцев . Человек пятьдесят били стену большим бревном . Завидев отряд , они мгновенно вскочили в седла ( клеветать не буду , тархистанцы прекрасно обучены ) . Нарнийцы понеслись вскачь . Все выхватили мечи , все прикрылись щитами , все сжали зубы , все помолились Льву . Два воинства сближались . Шаста себя не помнил от страха : но вдруг подумал : " Если струсишь теперь , будешь трусить всю жизнь " . Когда отряды встретились , он перестал понимать что бы то ни было . Все смешалось , стоял страшный грохот . Меч у него очень скоро выбили . Он выпустил из рук уздечку . Увидев , что в него летит копье , он наклонился вбок и соскользнул с коня , и ударился о чей-то доспех , и… Но мы расскажем не о том , что видел он , а о том , что видел в пруду отшельник , рядом с которым стояли лошади и Аравита . Именно в этом пруду он видел , как в зеркале , что творится много южнее Ташбаана , какие корабли входят в Алую Гавань на далеких островах , какие разбойники или звери рыщут в лесах Тельмара . Сегодня он от пруда не отходил , даже не ел , ибо знал , что происходит в Орландии . Аравита и лошади тоже смотрели . Они понимали , что пруд волшебный – в нем отражались не деревья , и не облака , а странные , туманные картины . Отшельник видел лучше , четче , и рассказывал им . Незадолго до того , как Шаста начал свою первую битву , он сказал так : – Я вижу орла… двух орлов… трех… над Вершиной Бурь . Самый большой из них – самый старый из всех здешних орлов . Они чуют битву . А , вот почему люди Рабадаша так трудились весь день ! . . Они тащат огромное дерево . Вчерашняя неудача чему-то их да научила . Лучше бы им сделать лестницы , но это долго , а Рабадаш нетерпелив . Какой , однако , глупец ! . . Он должен был вчера уйти подобру-поздорову . Не удалась атака – и все , ведь он мог рассчитывать только на внезапность . Нацелили бревно… Орландцы осыпают их стрелами… Они закрывают головы щитом… Рабадаш что-то кричит . Рядом с ним его приближенные . Вот – Корадин из Тормунга , вот Азрох , Кламаш , Илгамут , и какой-то тархан с красной бородой… – Мой хозяин ! – вскричал Игого . – Клянусь Львом , это Анрадин . – Тише ! . . – сказала Аравита . – Таранят ворота . Ну и грохот , я думаю ! Таранят… еще… еще… ни одни ворота не выдержат . Кто же это скачет с горы ? Спугнули орлов… Сколько воинов ! А . вижу , знамя с алым львом ! Это Нарния . Вот и король Эдмунд . И королева Люси , и лучники… и коты ! – Коты ? – переспросила Аравита . – Да , боевые коты . Леопарды , барсы; пантеры . Они сейчас нападут на коней… Так ! Тархистанские кони мечутся . Коты вцепились в них . Рабадаш посылает в бой еще сотню всадников . Между отрядами сто ярдов… пятьдесят… Вот король Эдмунд , вот лорд Перидан… И какие-то дети… Как же это король разрешил им сражаться ? Десять ярдов… Встретились . Великаны творят чудеса… один упал… В середине ничего не разберешь , слева яснее . Вот опять эти мальчики… Аслане милостивый ! Это принц Корин и ваш друг Шаста . Они похожи , как две капли воды . Корин сражается , как истинный рыцарь . Он убил тархистанца . Теперь я вижу и середину… Король и царевич вот-вот встретятся… Нет , их разделили… – А как там Шаста ? – спросил Аравита . – О , бедный , глупый , храбрый мальчик ! – воскликнул старец . – Он ничего не умеет . Он не знает , что делать со щитом . А уж с мечом… Нет , вспомнил ! Размахивает во все стороны… чуть не отрубил голову своей лошадке… Ну , меч выбили . Как же его пустили в битву ! ? Он и пяти минут не продержится . Ах , ты , дурак ! Упал . – Убит ? – спросили все трое сразу . – Не знаю , – отвечал отшельник . – Коты свое дело сделали . Коней у тархистанцев теперь нет – кто погиб , кто убежал . А коты опять бросаются в бой ! Они прыгнули на спину этим , с тараном . Таран лежит на земле… Ах , хорошо ! Ворота открываются , сейчас выйдут орландцы . Вот и король Лум ! Слева от него – Дар , справа – Дарин . За ними Тарн и Зар , и Коль , и брат его Колин . Десять… двадцать… тридцать рыцарей . Тархистанцы кинулись на них . Король Эдмунд бьется на славу . Отрубил Корадину голову… Тархистанцы бросают оружие , бегут в лес… А вот этим бежать некуда – слева коты , справа великаны , сзади Лум , твой тархан упал… Лум и Азрох бьются врукопашную… Лум побеждает… так , так… победил . Азрох – на земле . О , Эдмунд упал ! Нет , поднялся . Бьется с Рабадашем в воротах замка . Тархистанцы сдаются , Дарин убил Илгамута . Не вижу , что с Рабадашем . Наверное , убит . Кламаш и Эдмунд дерутся , но битва кончилась . Кламаш сдался . Ну , теперь все . Как раз в эту минуту Шаста приподнялся и сел . Он ударился не очень сильно , но лежал тихо , и лошади его не растоптали , ибо они , как это ни странно , ступают осторожно даже в битве . Итак , он приподнялся и , как ни мало он понимал , догадался , что битва кончилась , а победили Орландия и Нарния . Ворота стояли широко открытыми , тархистанцы – их осталось немного – явно были пленными , король Эдмунд и король Лум пожимали друг другу руки поверх упавшего тарана . Лорды взволнованно и радостно беседовали о чем-то; и вдруг все засмеялись . Шаста вскочил , хотя рука у него сильно болела , и побежал посмотреть , чему они смеются . Увидел он нечто весьма странное : царевич Рабадаш висел на стене замка , яростно дрыгая ногами . Кольчуга закрывала ему половину лица , и , казалось , что он с трудом надевает тесную рубаху . На самом деле случилось вот что : в самый разгар битвы один из великанов наступил на Рабадаша , но не раздавил его ( к чему стремился ) , а разорвал кольчугу шипами своего сапога . Таким образом , когда Рабадаш встретился с Эдмундом в воротах , на спине в кольчуге у злосчастного царевича была дыра . Эдмунд теснил его к стене , он вспрыгнул на нее , чтобы поразить врага сверху . Рабадашу казалось , что он грозен и велик; казалось это и другим – но лишь одно мгновение . Он крикнул : " Таш разит метко ! " , тут же отпрыгнул в сторону , испугавшись летящих в него стрел , и повис на крюке , который за много лет до того вбили в стену , чтобы привязывать лошадей . Теперь он болтался , словно белье , которое вывесили сушиться . – Вели снять меня , Эдмунд ! – ревел Рабадаш . – Сразись со мной , как мужчина и король , а если ты слишком труслив , вели меня прикончить ! Король Эдмунд шагнул к стене , чтобы снять его , но король Лум встал между ними . – Разрешите , ваше величество , – сказал Лум Эдмунду и обратился к Рабадашу . – Если бы вы , ваше высочество , бросили этот вызов неделю тому назад , ни в Нарнии , ни в Орландии не отказался бы никто , от короля Питера до говорящей мыши . Но вы доказали , что вам неведомы законы чести , и рыцарь не может скрестить с вами меч . Друзья мои , снимите его , свяжите , и унесите в замок . Не буду описывать , как бранился , кричал и даже плакал царевич Рабадаш . Он не боялся пытки , но боялся смеха . До сих пор ни один человек не смеялся над ним . Корин тем временем подтащил к королю Луму упирающегося Шасту и сказал : – Вот и он , отец . – А , и ты здесь ? – сказал король принцу Корину . – Кто тебе разрешил сражаться ? Ну , что за сын у меня ? – Но все , в том числе Корин , восприняли эти слова скорее как похвалу , чем как жалобу . – Не браните его , государь , – сказал лорд Дарин . – Он просто похож на вас . Да вы и сами бы огорчились , если бы он… – Ладно , ладно , – проворчал Лум , – на сей раз прощаю . А теперь… И тут , к вящему удивлению Шасты , король Лум склонился к нему , крепко , по-медвежьи обнял , расцеловал , и поставил рядом с Корином . – Смотрите , друзья мои ! – крикнул он своим рыцарям . – Кто из вас еще сомневается ? Но Шаста и теперь не понимал , почему все так пристально смотрят на них и так радостно кричат : – Да здравствует наследный принц ! 14 . О ТОМ , КАК ИГОГО СТАЛ УМНЕЕ Теперь мы должны вернуться к лошадям и Аравите . Отшельник сказал им , что Шаста жив и даже не очень серьезно ранен , ибо он поднялся , а король Лум с необычайной радостью обнял его . Но отшельник только видел , он ничего не слышал , и потому не мог знать , о чем говорили у замка . Наутро лошади и Аравита заспорили о том , что делать дальше . – Я больше не могу , – сказала Уинни . – Я растолстела , как домашняя лошадка , все время ем и не двигаюсь . Идемте в Нарнию . – Только не сейчас , госпожа моя , – отвечал Игого . – Спешить никогда не стоит . – Самое главное , – сказала Аравита , – попросить прощения у Шасты . – Вот именно ! – обрадовался Игого . – Я как раз хотел это Сказать . – Ну , конечно , – поддержала Уинни . – А он в Анварде . Это ведь по дороге . Почему бы нам не выйти сейчас ? Мы же шли из Тархистана в Нарнию ! – Да… – медленно проговорила Аравита , думая о том , что же она будет делать в чужой стране . – Конечно , конечно , – сказал Игого . – А все-таки спешить нам некуда , если вы меня понимаете . – Я не понимаю , – сказала Уинни . – Как бы это объяснить ? – замялся конь . – Когда возвращаешься на родину… в общество… в лучшее общество… надо бы поприличней выглядеть… – Ах , это из-за хвоста ! – воскликнула Уинни . – Ты хочешь , чтобы он отрос . Честное слово , ты тщеславен , как та ташбаанская тархина . – И глуп , – прибавила Аравита . – Лев свидетель , это не так ! – вскричал Игого . – Просто я уважаю и себя , и своих собратьев . – Скажи , Игого , – спросила Аравита , – почему ты часто поминаешь льва ? Я думала , ты их не любишь . – Да , не люблю , – отвечал Игого . – Но поминаю я не каких-то львов , а самого Аслана , освободившего Нарнию от злой Колдуньи . Здесь все так клянутся . – А он лев ? – спросила Аравита . – Конечно , нет , – возмутился Игого . – В Ташбаане говорят , что лев , – сказала Аравита . – Но если он не лев , почему ты зовешь его львом ? – Тебе еще этого не понять , – сказал Игого . – Да и сам я был жеребенком , когда покинул Нарнию , и не совсем хорошо это понимаю . Говоря так , Игого стоял задом к зеленой стене , а Уинни и Аравита стояли к ней ( значит – и к нему ) лицом . Для пущей важности он прикрыл глаза и не заметил , как изменились вдруг и девочка , и лошадь . Они просто окаменели и разинули рот , ибо на стене появился преогромный ослепительно-золотистый лев . Мягко спрыгнув на траву , лев стал приближаться сзади к коню , беззвучно ступая . Уинни и Аравита не могли издать ни звука от ужаса и удивления . – Несомненно , – говорил Игого , – называя его львом , хотят сказать , что он силен , как лев , или жесток , как лев , – конечно , со своими врагами . Даже в твои годы , Аравита , можно понять , как нелепо считать его настоящим львом . Более того , это непочтительно . Если бы он был львом , он был бы животным , как мы . – Игого засмеялся . – У него были бы четыре лапы , и хвост , и усы… Ой-ой-ой-ой ! Дело в том , что при слове " усы " один ус Аслана коснулся его уха . Игого отскочил в сторону и обернулся . Примерно с секунду все четверо стояли неподвижно . Потом Уинни робкой рысью подбежала ко льву . – Дорогая моя дочь , – сказал Аслан , касаясь носом ее бархатистой морды . – Я знал , что тебя мне ждать недолго . Радуйся . Он поднял голову и заговорил громче . – А ты , Игого , – сказал он , – ты , бедный и гордый конь , подойди ближе . Потрогай меня . Понюхай . Вот мои лапы , вот хвост , вот усы . Я , как и ты , – животное . – Аслан , – проговорил Игого , – мне кажется , я глуп . – Счастлив тот зверь , – отвечал Аслан , – который понял это в молодости . И человек тоже . Подойди , дочь моя Аравита . Я втянул когти , не бойся . На сей раз я не поцарапаю тебя . – На сей раз ? . . – испуганно повторила Аравита . – Это я тебя ударил , – сказал Аслан . – Только меня ты и встречала , больше львов не было . Да , поцарапал тебя я . А знаешь , почему ? – Нет , господин мой . – сказала она . – Я нанес тебе ровно столько ран , сколько мачеха твоя нанесла бедной девочке , которую ты напоила сонным зельем . Ты должна была узнать , что испытала твоя раба . – Скажи мне , пожалуйста… – начала Аравита и замолкла . – Говори , дорогая дочь , – сказал Аслан . – Ей больше ничего из-за меня не будет ? – Я рассказываю каждому только его историю , – отвечал лев . Потом он встряхнул головой и заговорил громче . – Радуйтесь , дети мои , – сказал он . – Скоро мы встретимся снова . Но раньше к вам придет другой . Одним прыжком он взлетел на стену и исчез за нею . Как это ни странно , все долго молчали , медленно гуляя по зеленой траве . Примерно через полчаса отшельник позвал лошадей к заднему крыльцу , он хотел их покормить . Они ушли , и тут Аравита услышала звуки труб у ворот . – Кто там ? – спросила она , и голос возвестил : – Его королевское высочество принц Кор Орландский . Аравита открыла ворота и посторонилась . Вошли два воина с алебардами и стали справа и слева . Потом вошел герольд , потом трубач . – Его королевское высочество принц Кор Орландский просит аудиенции у высокородной Аравиты , – сказал герольд , и они с трубачом отошли в сторону , и склонились в поклоне , и солдаты подняли свои алебарды , и вошел принц . Тогда все , кроме него , вышли обратно , за ворота , и закрыли их . Принц поклонился ( довольно неуклюже для столь высокой особы ) , Аравита склонилась перед ним ( очень изящно , хотя и на тархистанский манер ) , а потом на него посмотрела . Он был мальчик как мальчик , без шляпы и без короны , только очень тонкий золотой обруч охватывал его голову . Сквозь короткую белую тунику не толще носового платка пламенел алый камзол . Левая рука , лежавшая на эфесе шпаги , была перевязана . Только взглянув на него дважды , Аравита вскрикнула : – Ой , да это Шаста ! Шаста сильно покраснел и быстро заговорил : – Ты не думай , я не хотел перед тобой выставляться ! . . У меня нет другой одежды , прежнюю сожгли , а отец сказал… – Отец ? – переспросила Аравита . – Король Лум , – объяснил Шаста . – Я мог бы и раньше догадаться . Понимаешь , мы с Корином близнецы . Да , я не Шаста , а Кор ! – Очень красивое имя , – сказала Аравита . – У нас в Орландии , – продолжал Кор ( теперь мы будем звать его только так ) , – близнецов называют Дар и Дарин . Коль и Колин , и тому подобное . – Шаста… то есть , Кор , – перебила его Аравита , – дай мне сказать . Мне очень стыдно , что я тебя обижала . Но я изменилась еще до того , как узнала , что ты принц . Честное слово ! Я изменилась , когда ты вернулся , чтобы спасти нас от льва . – Он не собирался вас убивать , – сказал Кор . – Я знаю , – кивнула Аравита , и оба помолчали , поняв , что и он , и она беседовали с Асланом . Наконец Аравита вспомнила , что у Кора перевязана рука . – Ах , я и забыла ! – воскликнула она . – Ты был в бою . Ты ранен ? – Так , царапина , – сказал Кор с той самой интонацией , с какой говорят вельможи , но тут же фыркнул : – Да нет , это не рана , это ссадина . – А все-таки ты сражался , – сказала Аравита . – Наверное , это очень интересно . – Битва совсем не такая , как я думал , – сказал Кор . – Ах , Ша… нет , Кор ! Расскажи мне , как король узнал , что ты – это ты . – Давай присядем , – сказал Кор . – Это быстро не расскажешь . Кстати , отец у меня – лучше некуда . Я бы любил его точно также… почти также , если бы он не был королем . Конечно , меня будут учить и все прочее , но ничего , потерплю . А история моя такая : мы с Корином близнецы . Когда нам исполнилась неделя , нас повезли к старому доброму кентавру – благословить , или что-то в этом роде . Он был пророк , кентавры часто бывают пророками . Ты их не видела ? Ну и дяди ! Честно , я их немножко боюсь . Тут ко многому надо привыкнуть… – Да , – согласилась Аравита , – ну , рассказывай , рассказывай ! – Так вот , когда ему нас показали , он взглянул на меня и сказал : " Этот мальчик спасет Орландию от великой опасности " . Его услышал один придворный , лорд Бар , который раньше был у отца лордом-канцлером и сделал что-то плохое ( не знаю , в чем там дело ) , и отец его разжаловал . Придворным оставил , а канцлером – нет . Вообще , он был очень плохой – потом оказалось , что он за деньги посылал всякие сведения в Ташбаан . Так вот , он услышал , что я спасу страну , и решил меня уничтожить . Он похитил меня – не знаю , как – и вышел в море на корабле . Отец погнался за ним , нагнал на седьмой день , и у них был морской бой , с десяти часов утра до самой ночи . Этого Бара убили , но он успел спустить на воду шлюпку , посадив туда одного рыцаря и меня . Лодка эта пропала . На самом деле Аслан пригнал ее к берегу , туда , где жил Аршиш . Хотел бы я знать , как звали того рыцаря ! Он меня кормил , а сам умер от голода . – Аслан сказал бы , что ты должен знать только о себе , – заметила Аравита . – Да , я забыл , – сказал Кор . – Интересно , – продолжала она , – как ты спасешь Орландию . – Я уже спас , – застенчиво ответил Кор . Аравита всплеснула руками . – Ах , конечно ! Какая же я глупая ! Рабадаш уничтожил бы ее , если бы не ты . Где же ты будешь теперь жить ? В Анварде ? – Ой ! – сказал Кор . – Я чуть не забыл , зачем пришел к тебе . Отец хочет , чтобы ты жила с нами . У нас при дворе ( они говорят , что это двор , не знаю уж – почему ) . Так вот , у нас нет хозяйки с той поры , как умерла моя мать . Пожалуйста , согласись . Тебе понравится отец… и Корин . Они не такие , как я , они воспитанные… – Прекрати ! – воскликнула Аравита . – Конечно , я соглашаюсь . – Тогда пойдем к лошадям , – сказал Кор . Подойдя к ним , Кор обнял Игого и Уинни , и все рассказал им , а потом все четверо простились с отшельником , пообещав не забывать его . Дети не сели в седла – Кор объяснил , что ни в Орландии , ни в Нарнии никто не ездит верхом на говорящей лошади , разве что в бою . Услышав это , бедный конь вспомнил снова , как мало он знает о здешних обычаях и как много ошибок может сделать . Уинни предалась сладостным мечтам , а он становился мрачнее и беспокойней с каждым шагом , – Ну что ты , – говорил ему Кор . – Подумай , каково мне . Меня будут воспитывать , будут учить – и грамоте , и танцам , и музыке , и геральдике , а ты знай скачи по холмам , сколько хочешь , – В том-то и дело , – сказал Игого . – Скачут ли говорящие лошади ? А главное – катаются ли они по земле ? – Как бы то ни было , я кататься буду , – сказала Уинни , – думаю , они и внимания не обратят . – Замок еще далеко ? – спросил конь у принца . – За тем холмом , – отвечал Кор . – Тогда я покатаюсь , – сказал Игого , – хотя бы в последний раз ! Катался он минут пять , потом угрюмо сказал : – Что же , пойдем . Веди нас , Кор Орландский . Но вид у него был такой , словно он везет погребальную колесницу , а не возвращается домой , к свободе , после долгого плена . 15 . РАБАДАШ ВИСЛОУХИЙ Когда они , наконец , вышли из-под деревьев , то увидели зеленый луг , прикрытый с севера лесистой грядою , и королевский замок , очень старый , сложенный из темно-розового камня . Король уже шел им навстречу по высокой траве . Аравита совсем не так представляла себе королей – на нем был потертый камзол , ибо он только что обходил своих псов и едва успел вымыть руки . Но поклонился он с такой учтивостью и с таким величием , каких она не видела в Ташбаане . – Добро пожаловать , маленькая госпожа , – сказал он . – Если бы моя дорогая королева была жива , тебе было бы здесь лучше , но мы сделаем для тебя все , что можем . Сын мой Кор рассказал мне о твоих злоключениях и о твоем мужестве . – Это он был мужественным , государь , – отвечала Аравита . – Он кинулся на льва , чтобы спасти нас с Уинни , Король просиял . – Вот как ? – воскликнул он . – Этого я не слышал . Аравита все рассказала , а Кор , который очень хотел , чтобы отец узнал об этом , совсем не так радовался , как думал прежде . Скорее ему было неловко . Зато отец очень радовался , и много раз пересказывал придворным подвиг своего сына , отчего принц совсем уж смутился . С Игого и Уинни король был учтив , как с Аравитой , и долго с ними беседовал . Лошади отвечали нескладно – они еще не привыкли говорить со взрослыми людьми . К их облегчению , из замка вышла королева Люси , и король сказал Аравите : – Дорогая моя , вот наш большой друг , королева Нарнии . Не пойдешь ли ты с нею отдохнуть ? Люси поцеловала Аравиту , и они сразу полюбили друг друга , и ушли в замок , беседуя о том , о чем беседуют девочки . Завтрак подали на террасе ( то были холодная дичь , пирог , вино и сыр ) , и , когда все еще ели , король Лум нахмурился и сказал : – Ох-хо-хо ! Нам надо что-то сделать с беднягой Рабадашем . Люси сидела по правую руку от короля , Аравита – по левую . Во главе стола сидел король Эдмунд , напротив него лорды – Дарий , Дар , Перидан; Корин и Кор сидели напротив дам и короля Лума . – Отрубите ему голову , ваше величество , – сказал Перидан . – Кто он , как не убийца ? – Спору нет , он негодяй , – сказал Эдмунд . – Но и негодяй может исправиться . Я знал такой случай , – и он задумался . – Если мы убьем Рабадаша , на нас нападет Тисрок , – сказал Дарин . – Ну что ты ! – сказал король Орландии . – Сила его в том . что у него огромное войско , а огромному войску не перейти пустыню . Я не люблю убивать беззащитных . В бою – дело другое , но так , хладнокровно… – Возьмите с него слово , что он больше не будет , – сказала Люси . – Может быть , он его и сдержит . – Скорей уж обезьяна его сдержит , – сказал Эдмунд . Дай-то Лев , чтобы он его нарушил в таком месте , где возможен честный бой . – Попробуем , – сказал король Лум . – Приведите пленника , друзья мои . Рабадаша привели . Выглядел он так , словно его морили голодом , тогда как на самом деле он не притронулся за эти сутки ни к пище , ни к питью от злости и ярости . И комната у него была хорошая . – Вы знаете сами , ваше высочество , – сказал король , – что и по справедливости , и по закону мы вправе лишить вас жизни . Однако , снисходя к вашей молодости , а также к тому , что вы выросли , не ведая ни милости , ни чести , среди рабов и тиранов , мы решили отпустить вас на следующих условиях : во-первых… – Нечестивый пес ! – вскричал Рабадаш . – Легко болтать со связанным пленником ! Дай мне меч , и я тебе покажу , каковы мои условия ! Мужчины вскочили , а Корин крикнул : – Отец ! Разреши , я его побью ! – Друзья мои , успокойтесь , – сказал король Лум . – Сядь . Корин , или я тебя выгоню из-за стола . Итак , ваше высочество , условия мои… – Я не обсуждаю ничего с дикарями и чародеями ! – вскричал Рабадаш . – Если вы оскорбите меня , отец мой Тисрок потопит ваши страны в крови . Убейте – и костры , казни , пытки тысячу лет не забудут в этих землях . Берегитесь ! Богиня Таш разит метко… – Куда же она смотрела , когда ты висел на крюке ? – спросил Корин . – Стыдись ! – сказал король . – Не дерзи тем , кто слабее тебя . Тем , кто сильнее… как хочешь . – Ах , Рабадаш ! – вздохнула Люси . – Какой же ты глупый ! . . Не успела она кончить этой фразы , как – к удивлению Кора – отец его , дамы и двое мужчин встали , молча глядя на что-то . " Встал и он . А между столом и пленником , мягко ступая , прошел огромный Лев . – Рабадаш , – сказал Аслан , – поспеши . Судьба твоя еще не решена . Забудь о своей гордыне – чем тебе гордиться ? И о злобе – кто обидел тебя ? Прими по собственной воле милость добрых людей . Рабадаш выкатил глаза , жутко ухмыльнулся и ( что совсем нетрудно ) зашевелил ушами . На тархистанцев все это действовало безотказно , самые смелые просто тряслись , а кто послабей – падал в обморок . Он не знал , однако , что дело тут было не столько в самих гримасах , сколько в том , что по его слову вас немедленно сварили бы живьем в кипящем масле . Здесь же эффекта не было; только сердобольная Люси испугалась , что ему плохо . – Прочь ! – закричал Рабадаш . – Я тебя знаю ! Ты – гнусный демон , мерзкий северный бес , враг богов . Узнай , низменный призрак , что я – потомок великой богини , Таш-неумолимой ! Она разит метко , и… Проклятье ее – на тебе . Тебя поразит молния… искусают скорпионы… здешние горы обратятся в прах… – Тише , Рабадаш , – кротко сказал Лев . – Судьба твоя вот-вот свершится , она – у дверей , она их сейчас откроет . – Пускай ! – кричал Рабадаш . – Пускай упадут небеса ! Пускай разверзнется земля ! Пускай кровь зальет эти страны , огонь сожжет их ! Я не сдамся , пока не притащу в свой дворец за косы эту дочь гнусных псов , эту… – Час пробил , – сказал Лев; и Рабадаш , к своему ужасу , увидел , что все смеются . Удержаться от смеха было трудно , ибо уши у пленника ( он все еще шевелил ими ) стали расти и покрываться серой шерсткой . Пока все думали , где же они видели такие уши , у него уже были копыта и на ногах , и на руках , а вскоре появился и хвост . Глаза стали больше , лицо – уже , оно как бы все превратилось в нос . Он опустился на четвереньки , одежда исчезла , а смешней ( и страшнее ) всего было , что последним он утратил дар слова , и успел отчаянно прокричать : – Только не в осла ! Хоть в коня… в коня-а-э-а-ио-о-о ! – Слушай меня , Рабадаш , – сказал Аслан . – Справедливость смягчится милостью . Ты не всегда будешь ослом . Осел задвигал ушами , и все , как ни старались , захохотали снова . – Ты поминал богиню Таш , – продолжал Аслан . – В ее храме ты обретешь человеческий облик . На осеннем празднике , в этом году , ты встанешь пред ее алтарем , и , при всем народе , с тебя спадет ослиное обличье . Но если ты когда-нибудь удалишься от этого храма больше , чем на десять миль , ты опять станешь ослом , уже навсегда . Сказав это , Аслан тихо ушел . Все как бы очнулись , но сиянье зелени , и свежесть воздуха , и радость в сердце доказывали , что это не был сон . Кроме того , осел стоял перед ними . Король Лум был очень добрым , и , увидев врага в столь плачевном положении , сразу забыл свой гнев . – Ваше высочество , – сказал он . – Мне очень жаль , что дошло до этого . Вы сами знаете , что мы тут ни при чем . Не сомневайтесь , мы переправим вас в Ташбаан , чтобы вас там… э-э… вылечили . Сейчас вам дадут самых свежих репейников и морковки… Неблагодарный осел дико взревел , лягнул одного из лордов , и на этом мы кончим рассказ о царевиче Рабадаше; но мне хотелось бы сообщить , что его со всей почтительностью отвезли в Ташбаан , и привели в храм богини на осенний праздник , и тут он снова обрел человеческий облик . Множество народу – тысяч пять – видели это , но что поделаешь; а когда умер Тисрок , в стране наступила вполне сносная жизнь . Произошло это по двум причинам : Рабадаш не вел никаких войн , ибо знал , что отпускать войско без себя очень опасно ( полководцы нередко свергают потом царей ) , а , кроме того , народ помнил , что он некогда был ослом . В лицо его называли Ра-бадашем Миротворцем , а за глаза – Рабадашем Вислоухим . И если вы заглянете в историю его страны ( спросите ее в городской библиотеке ) , он значится там именно так . Даже теперь в тархистанских школах говорят про глупого ученика : " Второй Рабадаш ! " Когда осла увезли , в замке Лума начался пир . Вино лилось рекой , сверкали огни , звенел смех , а потом наступило молчание и на середину луга вышел певец с двумя музыкантами . Кор и Аравита приготовились скучать , ибо не знали других стихов , кроме тархистанских , но певец запел о том , как светловолосый Олвин победил двухголового великана и обратил его в гору , и взял в жены прекрасную Лилн , и песня эта – или сказка – им очень понравилась . Игого петь не умел , но рассказал о битве при Зулиндрехе , а королева Люси – о злой Колдунье , Льве и платяном шкафе ( историю эту знали все , кроме наших четырех героев ) . Наконец король Лум послал младших спать , и прибавил на прощанье : – А завтра , Кор , мы осмотрим с тобою замок и земли , ибо когда я умру , они будут твоими . – Отец , – сказал Кор , – править будет Корин . – Нет , – отвечал Лум . – Ты мой наследник . – Я не хочу , – сказал Кор . – Я бы лучше… – Дело не в том , чего ты хочешь , и не в том , чего хочу я . Таков закон . – Но мы ведь близнецы ! Король засмеялся : – Кто-то рождается первым . Ты старше его на двадцать минут . Надеюсь , ты и лучше его , хотя это нетрудно . – И он ласково взглянул на младшего сына , который нимало не обиделся . – Разве ты не можешь назначить наследником , кого тебе угодно ? – спросил Кор . – Нет , – сказал король . – Мы , короли , подчиняемся закону . Лишь закон и делает нас королями . Я не свободней , чем часовой на посту . – Ой ! – сказал Кор . – Это мне не нравится . А Корин… я и не знал , что подкладываю ему такую свинью . – Ура ! – крикнул Корин . – Я не буду королем ! Я всегда буду принцем , это куда веселее . – Ты и не знаешь , Кор , как прав твой брат , – сказал король Лум . – Быть королем – это значит идти первым в самый страшный бой , и отступать последним , а когда бывает неурожай , надевать самые нарядные одежды и смеяться как можно громче за самой скудной трапезой во всей стране . Подходя к опочивальне , Кор еще раз спросил , нельзя ли это все изменить , а Корин сказал : – Вот стукну , тогда узнаешь ! Я был бы рад завершить повесть словами о том , что больше братья никогда не спорили , но мне не хочется лгать . Они ссорились и дрались ровно столько , сколько ссорятся и дерутся все мальчишки их лет , и побеждал обычно Корин . Когда же они выросли , Кор лучше владел мечом , но Корин дрался врукопашную лучше всех в обоих королевствах . Потому его и прозвали Громовым Кулаком , и потому он победил страшного медведя , который был говорящим , но сбежал к немым , а это очень плохо . Корин пошел на него один , зимой , и победил на тридцать третьем раунде , после чего медведь исправился . Аравита тоже часто ссорилась с Кором ( боюсь – иногда и дралась ) , но всегда мирилась , а когда они выросли и поженились , все это было им не в новинку . После смерти старого короля они долго и мирно правили Орландией , и Рам Великий – их сын . Игого и Уинни счастливо жили в Нарнии и прожили очень долго , но не поженились , каждый завел собственную семью , и оба они почти каждый месяц переходили рысью перевал , чтобы навестить в Анварде своих венценосных друзей . sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Лев , колдунья и платяной шкаф " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . Укрывшись от воздушного налета во время Первой Мировой войны в доме старого профессора , Питер , Сьюзен , Люси и Эдмонд играют там в прятки . Спрятавшись в старом платяном шкафу , Сьюзен попадает в Нарнию – волшебную страну , в которой стараниями Белой Ведьмы царит вечная зима . Вернуть былую красоту Нарнии может только возвращение Льва Эслана . Смогут ли Люси и ее братья спасти Нарнию ? ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools 2005-02-12 1 . 1 1 . 1 Клайв Стейплз Льюис Лев , колдунья и платяной шкаф 1 . ЛЮСИ ЗАГЛЯДЫВАЕТ В ПЛАТЯНОЙ ШКАФ Жили-были на свете четверо ребят , их звали Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси . В этой книжке рассказывается о том , что приключилось с ними во время войны , когда их вывезли из Лондона , чтобы они не пострадали из-за воздушных налетов . Их отправили к старику профессору , который жил в самом центре Англии , в десяти милях от ближайшей почты . У него никогда не было жены , и он жил в очень большом доме с экономкой и тремя служанками – Айви , Маргарет и Бетти ( но они почти совсем не принимали участия в нашей истории ) . Профессор был старый-престарый , с взлохмаченными седыми волосами и взлохмаченной седой бородой почти до самых глаз . Вскоре ребята его полюбили , но в первый вечер , когда он вышел им навстречу к парадным дверям , он показался им очень чудным . Люси ( самая младшая ) даже немного его испугалась , а Эдмунд ( следующий за Люси по возрасту ) с трудом удержался от смеха – ему пришлось сделать вид , что он сморкается . Когда они в тот вечер пожелали профессору спокойной ночи и поднялись наверх , в спальни , мальчики зашли в комнату девочек , чтобы поболтать обо всем , что они увидели за день . – Нам здорово повезло , это факт , – сказал Питер . – Ну и заживем мы здесь ! Сможем делать все , что душе угодно . Этот дедуля и слова нам не скажет . – По-моему , он просто прелесть , – сказала Сьюзен . – Замолчи ! – сказал Эдмунд . Он устал , хотя делал вид , что нисколечко , а когда он уставал , он всегда был не в духе . – Перестань так говорить . – Как так ? – спросила Сьюзен , – И вообще , тебе пора спать . – Воображаешь , что ты мама , – сказал Эдмунд . – Кто ты такая , чтобы указывать мне ? Тебе самой пора спать . – Лучше нам всем лечь , – сказала Люси . – Если нас услышат , нам попадет . – Не попадет , – сказал Питер . – Говорю вам , это такой дом , где никто не станет смотреть , чем мы заняты . Да нас и не услышат . Отсюда до столовой не меньше десяти минут ходу по всяким лестницам и коридорам . – Что это за шум ? – спросила вдруг Люси . Она еще никогда не бывала в таком громадном доме , и при мысли о длиннющих коридорах с рядами дверей в пустые комнаты ей стало не по себе . – Просто птица , глупая , – сказал Эдмунд . – Это сова . – добавил Питер . – Тут должно водиться видимо-невидимо всяких птиц . Ну , я ложусь . Послушайте , давайте завтра пойдем на разведку . В таких местах , как здесь , можно много чего найти . Вы видели горы , когда мы ехали сюда ? А лес ? Тут , верно , и орлы водятся . И олени ! А уж ястребы точно . – И барсуки , – сказала Люси . – И лисицы , – сказал Эдмунд . – И кролики , – сказала Сьюзен . Но когда наступило утро , оказалось , что идет дождь , да такой частый , что из окна не было видно ни гор , ни леса , даже ручья в саду и того не было видно . – Ясное дело , без дождя нам не обойтись ! – сказал Эдмунд . Они только что позавтракали вместе с профессором и поднялись наверх , в комнату , которую он им выделил для игр – длинную низкую комнату с двумя окнами в одной стене и двумя – в другой , напротив . – Перестань ворчать , Эд , – сказала Сьюзен . – Спорю на что хочешь , через час прояснится . А пока тут есть приемник и куча книг . Чем плохо ? – Ну нет , – сказал Питер , – это занятие не для меня . Я пойду на разведку по дому . Все согласились , что лучше игры не придумаешь . Так вот и начались их приключения . Дом был огромный – казалось , ему не будет конца – и в нем было полно самых необыкновенных уголков . Вначале двери , которые они приоткрывали , вели , как и следовало ожидать , в пустые спальни для гостей . Но вскоре ребята попали в длинную-предлинную комнату , увешанную картинами , где стояли рыцарские доспехи : за ней шла комната с зелеными портьерами , в углу которой они увидели арфу . Потом , спустившись на три ступеньки и поднявшись на пять , они очутились в небольшом зале с дверью на балкон; за залом шла анфилада комнат , все стены которых были уставлены шкафами с книгами – это были очень старые книги в тяжелых кожаных переплетах . А потом ребята заглянули в комнату , где стоял большой платяной шкаф . Вы , конечно , видели такие платяные шкафы с зеркальными дверцами . Больше в комнате ничего не было кроме высохшей синей мухи на подоконнике . – Пусто , – сказал Питер , и они друг за другом вышли из комнаты… все , кроме Люси . Она решила попробовать , не откроется ли дверца шкафа , хотя была уверена , что он заперт . К ее удивлению , дверца сразу же распахнулась и оттуда выпали два шарика нафталина . Люси заглянула внутрь . Там висело несколько длинных меховых шуб . Больше всего на свете Люси любила гладить мех . Она тут же влезла в шкаф и принялась тереться о мех лицом; дверцу она , конечно , оставила открытой – ведь она знала; нет ничего глупей , чем запереть самого себя в шкафу , Люси забралась поглубже и увидела , что за первым рядом шуб висит второй . В шкафу было темно , и , боясь удариться носом о заднюю стенку , она вытянула перед собой руки . Девочка сделала шаг , еще один и еще . Она ждала , что вот-вот упрется кончиками пальцев в деревянную стенку , но пальцы по-прежнему уходили в пустоту . " Ну и огромный шкафище ! – подумала Люси , раздвигая пушистые шубы и пробираясь все дальше и дальше . Тут под ногой у нее что-то хрустнуло . – Интересно , что это такое ? – подумала она . – Еще один нафталиновый шарик ? " Люси нагнулась и принялась шарить рукой . Но вместо гладкого-гладкого деревянного пола рука ее коснулась чего-то мягкого , рассыпающегося и очень-очень холодного . – Как странно , – сказала она и сделала еще два шага вперед . В следующую секунду она почувствовала , что ее лицо и руки упираются не в мягкие складки меха , а во что-то твердое , шершавое и даже колючее . – Прямо как ветки дерева ! – воскликнула Люси . И тут она заметила впереди свет , но не там , где должна была быть стенка шкафа , а далеко-далеко . Сверху падало что-то мягкое и холодное . Еще через мгновение она увидела , что стоит посреди леса , под ногами у нее снег , с ночного неба падают снежные хлопья . Люси немного испугалась , но любопытство оказалось сильнее , чем страх . Она оглянулась через плечо : позади между темными стволами деревьев видна была раскрытая дверца шкафа и сквозь нее – комната , из которой она попала сюда ( вы , конечно , помните , что Люси нарочно оставила дверцу открытой ) . Там , за шкафом , по-прежнему был день . " Я всегда смогу вернуться , если что-нибудь пойдет не так " , – подумала Люси и двинулась вперед . " Хруп , хруп " , – хрустел снег под ее ногами . Минут через десять она подошла к тому месту , откуда исходил свет . Перед ней был… фонарный столб . Люси вытаращила глаза . Почему посреди леса стоит фонарь ? И что ей делать дальше ? И тут она услышала легкое поскрипывание шагов . Шаги приближались . Прошло несколько секунд , из-за деревьев показалось и вступило в круг света от фонаря очень странное существо . Ростом оно было чуть повыше Люси и держало над головой зонтик , белый от снега . Верхняя часть его тела была человеческой , а ноги , покрытые черной блестящей шерстью , были козлиные , с копытцами внизу . У него был также хвост , но Люси сперва этого не заметила , потому что хвост был аккуратно перекинут через руку – ту , в которой это существо держало зонт , – чтобы хвост не волочился по снегу . Вокруг шеи был обмотан толстый красный шарф , под цвет красноватой кожи . У него было странное , но очень славное личико с короткой острой бородкой и кудрявые волосы . По обе стороны лба из волос выглядывали рожки . В одной руке , как я уже сказал , оно держало зонтик , в другой – несло несколько пакетов , завернутых в оберточную бумагу . Пакеты , снег кругом – казалось , оно идет из магазина с рождественскими покупками . Это был фавн . При виде Люси он вздрогнул от неожиданности . Все пакеты попадали на землю . – Батюшки ! – воскликнул фавн . 2 . ЧТО ЛЮСИ НАШЛА ПО ТУ СТОРОНУ ДВЕРЦЫ – Здравствуйте , – сказала Люси . Но фавн был очень занят – он подбирал свои пакеты – и ничего ей не ответил . Собрав их все до единого , он поклонился Люси . – Здравствуйте , здравствуйте , – сказал фавн . – Простите… Я не хочу быть чересчур любопытным… но я не ошибаюсь , вы – дочь Евы ? – Меня зовут Люси , – сказал она , не совсем понимая , что фавн имеет в виду . – Но вы… простите меня… вы… как это называется… девочка ? – спросил фавн . – Конечно , я девочка , – сказала Люси . – Другими словами , вы – настоящий человеческий Человек ? – Конечно , я человек , – сказала Люси , по-прежнему недоумевая . – Разумеется , разумеется , – проговорил фавн . – Как глупо с моей стороны ! Но я ни разу еще не встречал сына Адама или дочь Евы . Я в восторге . То есть… – Тут он замолк , словно чуть было не сказал нечаянно то , чего не следовало , но вовремя об этом вспомнил . – В восторге , в восторге ! – повторил он . – Разрешите представиться . Меня зовут мистер Тамнус . – Очень рада познакомиться , мистер Тамнус , – сказала Люси . – Разрешите осведомиться , о Люси , дочь Евы , как вы попали в Нарнию ? – В Нарнию ? Что это ? – спросила Люси . – Нарния – это страна , – сказал фавн , – где мы с вами сейчас находимся; все пространство между фонарным столбом и огромным замком Кэр-Паравел на восточном море . А вы… вы пришли из диких западных лесов ? – Я… я пришла через платяной шкаф из пустой комнаты… – Ах , – сказал мистер Тамнус печально , – если бы я как следует учил географию в детстве , я бы , несомненно , все знал об этих неведомых странах . Теперь уже поздно . – Но это вовсе не страны , – сказала Люси , едва удерживаясь от смеха . – Это в нескольких шагах отсюда… по крайней мере… не знаю . Там сейчас лето . – Ну а здесь , в Нарнии , зима , – сказал мистер Тамнус , – и тянется она уже целую вечность . И мы оба простудимся , если будем стоять и беседовать тут , на снегу . Дочь Евы из далекой страны Пуста-Якомната , где царит вечное лето в светлом городе Платенашкаф , не хотите ли вы зайти ко мне и выпить со мной чашечку чаю ? – Большое спасибо , мистер Тамнус , – сказала Люси . – Но мне , пожалуй , пора домой . – Я живу в двух шагах отсюда , – сказал фавн , – и у меня очень тепло… горит камин… и есть поджаренный хлеб… и сардины… и пирог . – Вы очень любезны , – сказала Люси . – Но мне нельзя задерживаться надолго . – Если вы возьмете меня под руку , о дочь Евы , – сказал мистер Тамнус , – я смогу держать зонтик над нами обоими . Нам сюда . Ну что же , пошли . И Люси пустилась в путь по лесу под руку с фавном , словно была знакома с ним всю жизнь . Вскоре почва у них под ногами стала неровная , там и тут торчали большие камни; путники то поднимались на холм , то спускались с холма . На дне небольшой лощины мистер Тамнус вдруг свернул в сторону , словно собирался пройти прямо сквозь скалу , но , подойдя к ней вплотную , Люси увидела , что они стоят у входа в пещеру . Когда они вошли , Люси даже зажмурилась – так ярко пылали дрова в камине . Мистер Тамнус нагнулся и , взяв начищенными щипцами головню , зажег лампу . – Ну , теперь скоро , – сказал он и в тот же миг поставил на огонь чайник . Люси не случалось еще видеть такого уютного местечка . Они находились в маленькой , сухой , чистой пещерке со стенами из красноватого камня . На полу лежал ковер , стояли два креслица ( " одно для меня , другое – для друга " , – сказал мистер Тамнус ) , стол и кухонный буфет , над камином висел портрет старого фавна с седой бородой . В углу была дверь ( " наверно , в спальню мистера Тамнуса " , – подумала Люси ) , рядом – полка с книгами . Пока мистер Тамнус накрыл на стол , Люси читала названия : " Жизнь и письма Силена " , " Нимфы и их обычаи " , " Исследование распространенных легенд " , " Является ли Человек мифом " . – Милости просим , дочь Евы , – сказал фавн . Чего только не было на столе ! И яйца всмятку – по яйцу для каждого из них , – и поджаренный хлеб , и сардины , и масло , и мед , и облитый сахарной глазурью пирог . А когда Люси устала есть , фавн начал рассказывать ей о жизни в лесу . Ну и удивительные это были истории ! Он рассказывал ей о полуночных плясках , когда нимфы , живущие в колодцах , и дриады , живущие на деревьях , выходят , чтобы танцевать с фавнами; об охотах на белого , как молоко , оленя , который исполняет все твои желания , если тебе удается его поймать; о пирах и поисках сокровищ вместе с гномами под землей и о лете , когда лес стоит зеленый и к ним приезжает в гости на своем толстом осле старый Силен , а иногда сам Вакх , и тогда в реках вместо воды течет вино и в лесу неделя за неделей длится праздник . – Только теперь у нас всегда зима , – печально добавил он . И чтобы приободриться , фавн вынул из футляра , который лежал на шкафчике , странную маленькую флейту , на вид сделанную из соломы , и принялся играть . Люси сразу захотелось смеяться и плакать , пуститься в пляс и уснуть – все в одно и то же время . Прошел , видно , не один час , пока она очнулась и сказала : – Ах , мистер Тамнус… мне так неприятно вас прерывать… и мне очень нравится мотив… но , право же , мне пора домой . Я ведь зашла всего на несколько минут . – Теперь поздно об этом говорить , – промолвил фавн , кладя флейту и грустно покачивая головой . – Поздно ? – переспросила Люси и вскочила с места . Ей стало страшно . – Что вы этим хотите сказать ? Мне нужно немедленно идти домой . Там все , наверно , беспокоятся . – Но тут же воскликнула : – Мистер Тамнус ! Что с вами ? – потому что карие глаза фавна наполнились слезами , затем слезы покатились у него по щекам , закапали с кончика носа , и наконец он закрыл лицо руками и заплакал в голос . – Мистер Тамнус ! Мистер Тамнус ! – страшно расстроившись , промолвила Люси . – Не надо , не плачьте ! Что случилось ? Вам нехорошо ? Миленький мистер Тамнус , скажите , пожалуйста , скажите : что с вами ? Но фавн продолжал рыдать так , словно у него разрывалось сердце . И даже когда Люси подошла к нему , и обняла его , и дала ему свой носовой платок , он не успокоился . Он только взял платок и тер им нос и глаза , выжимая его на пол обеими руками , когда он становился слишком мокрым , так что вскоре Люси оказалась в большой луже . – Мистер Тамнус ! – громко закричала Люси прямо в ухо фавну и потрясла его . – Пожалуйста , перестаньте . Сейчас же перестаньте . Как вам не стыдно , такой большой фавн ! Ну почему , почему вы плачете ? – А-а-а ! – ревел мистер Тамнус . – Я плачу , потому что я очень плохой фавн . – Я вовсе не думаю , что вы плохой фавн , – сказала Люси . – Я думаю , что вы очень хороший фавн . Вы самый милый фавн , с каким я встречалась . – А-а , вы бы так не говорили , если бы знали , – отвечал , всхлипывая , мистер Тамнус . – Нет , я плохой фавн . Такого плохого фавна не было на всем белом свете . – Да что вы натворили ? – спросила Люси . – Мой батюшка… это его портрет там , над камином… он бы ни за что так не поступил… – Как – так ? – спросила Люси . – Как я , – сказал фавн . – Пошел на службу к Белой Колдунье – вот что я сделал . Я на жалованье у Белой Колдуньи . – Белой Колдуньи ? Кто она такая ? – Она ? Она та самая , у кого вся Нарния под башмаком . Та самая , из-за которой у нас вечная зима . Вечная зима , а Рождества и весны все нет и нет . Только подумайте ! – Ужасно ! – сказала Люси . – Но вам-то она за что платит ? – Вот тут и есть самое плохое , – сказал мистер Тамнус с глубоким вздохом . – Я похититель детей , вот за что . Взгляните на меня , дочь Евы . Можно ли поверить , что я способен , повстречав в лесу бедного невинного ребенка , который не причинил мне никакого зла , притвориться , будто дружески к нему расположен , пригласить к себе в пещеру и усыпить своей флейтой – все ради того , чтобы отдать несчастного в руки Белой Колдуньи ? – Нет , – сказала Люси . – Я уверена , что вы не способны так поступить . – Но я поступил так , – сказал фавн . – Ну что ж , – отозвалась Люси , помедлив ( она не хотела говорить неправду и вместе с тем не хотела быть очень уж суровой с ним ) , – что ж , это было нехорошо с вашей стороны . Но вы сожалеете о своем поступке , и я уверена , что больше вы так никогда не сделаете . – О , дочь Евы , неужели вы не понимаете ? – спросил фавн . – Я не когда-то раньше поступил так . Я делаю так сейчас , в этот самый миг . – Что вы хотите сказать ? ! – вскричала Люси и побелела как полотно . – Вы – тот самый ребенок , – проговорил мистер Тамнус . – Белая Колдунья мне приказала , если я вдруг увижу в лесу сына Адама или дочь Евы , поймать их и передать ей . А вы – первая , кого я встретил . Я притворился вашим другом и позвал к себе выпить чаю , и все это время я ждал , пока вы заснете , чтобы пойти и сказать обо всем ей . – Ах , но вы же не скажете ей обо мне , мистер Тамнус ! – воскликнула Люси . – Ведь , правда , не скажете ? Не надо , пожалуйста , не надо ! – А если я ей не скажу , – подхватил он , вновь принимаясь плакать . – она непременно об этом узнает . И велит отрубить мне хвост , отпилить рожки и выщипать бороду . Она взмахнет волшебной палочкой – и мои хорошенькие раздвоенные копытца превратятся в копытища , как у лошади . А если она особенно разозлится , она обратит меня в камень , и я сделаюсь статуей фавна и буду стоять в ее страшном замке до тех пор , пока все четыре трона в Кэр-Паравеле не окажутся заняты . А кто ведает , когда это случится и случится ли вообще . – Мне очень жаль , мистер Тамнус , – сказала Люси , – но , пожалуйста , отпустите меня домой . – Разумеется , отпущу , – сказал фавн . – Разумеется , я должен это сделать . Теперь мне это ясно . Я не знал , что такое Люди , пока не повстречал вас . Конечно , я не могу выдать вас Колдунье теперь , когда я с вами познакомился . Но нам надо скорее уходить . Я провожу вас до фонарного столба . Вы ведь найдете оттуда дорогу в Платенашкаф и Пуста-Якомнату ? – Конечно , найду , – сказала Люси . – Надо идти как можно тише , – сказал мистер Тамнус . – Лес полон ее шпионов . Некоторые деревья и те на ее стороне . Они даже не убрали со стола . Мистер Тамнус снова раскрыл зонтик , взял Люси под руку , и они вышли из пещеры наружу . Путь обратно был совсем не похож на путь в пещеру фавна : не обмениваясь ни словом , они крались под деревьями чуть не бегом . Мистер Тамнус выбирал самые темные местечки . Наконец они добрались до фонарного столба . Люси вздохнула с облегчением . – Вы знаете отсюда дорогу , о дочь Евы ? – спросил мистер Тамнус . – Люси вгляделась в темноту и увидела вдали , между стволами деревьев , светлое пятно . – Да , – сказала она , – я вижу открытую дверцу платяного шкафа . – Тогда бегите скорее домой , – сказал фавн , – и… вы… вы можете простить меня за то , что я собирался сделать ? – Ну , конечно же , – сказала Люси , горячо , от всего сердца пожимая ему руку . – И я надеюсь , у вас не будет из-за меня больших неприятностей . – Счастливого пути , дочь Евы , – сказал он . – Можно я оставлю ваш платок себе на память ? – Пожалуйста , – сказала Люси и со всех ног помчалась к далекому пятну дневного света . Вскоре она почувствовала , что руки ее раздвигают не колючие ветки деревьев , а мягкие меховые шубы , что под ногами у нее не скрипучий снег , а деревянные планки , и вдруг – хлоп ! – она очутилась в той самой пустой комнате , где начались ее приключения . Она крепко прикрыла дверцу шкафа и оглянулась вокруг , все еще не в силах перевести дыхание . По-прежнему шел дождь , в коридоре слышались голоса ее сестры и братьев . – Я здесь ! – закричала она . – Я здесь . Я вернулась . Все в порядке . 3 . ЭДМУНД И ПЛАТЯНОЙ ШКАФ Люси выбежала из пустой комнаты в коридор , где были все остальные . – Все в порядке , – повторила она . – Я вернулась . – О чем ты говоришь ? – спросила Сьюзен . – Ничего не понимаю . – Как о чем ? – удивленно сказала Люси . – Разве вы не беспокоились , куда я пропала ? – Так ты пряталась , да ? – сказал Питер . – Бедняжка Лу спряталась , и никто этого не заметил ! В следующий раз прячься подольше , если хочешь , чтобы тебя начали искать . – Но меня не было здесь много часов , – сказала Люси . Ребята вытаращили друг на друга глаза . – Свихнулась ! – проговорил Эдмунд , постукав себя пальцем по лбу . – Совсем свихнулась . – Что ты хочешь сказать , Лу ? – спросил Питер . – То , что сказала , – ответила Люси . – Я влезла в шкаф сразу после завтрака , и меня не было здесь много часов подряд , и я пила чай в гостях , и со мной случились самые разные приключения . – Не болтай глупости , Люси , – сказала Сьюзен . – Мы только что вышли из этой комнаты , а ты была там с нами вместе . – Да она не болтает , – сказал Питер , – она просто придумала все для интереса , правда , Лу ? А почему бы и нет ? – Нет , Питер , – сказала Люси . – Я ничего не сочинила . Это волшебный шкаф . Там внутри лес и идет снег . И там есть фавн и Колдунья , и страна называется Нарния . Пойди посмотри . Ребята не знали , что и подумать , но Люси была в таком возбуждении , что они вернулись вместе с ней в пустую комнату . Она подбежала к шкафу , распахнула дверцу и крикнула : – Скорей лезьте сюда и посмотрите своими глазами ! – Ну и глупышка , – сказала Сьюзен , засовывая голову в шкаф и раздвигая шубы . – Обыкновенный платяной шкаф . Погляди , вот его задняя стенка . И тут все остальные заглянули в шкаф , и раздвинули шубы , и увидели – да Люси и сама ничего другого сейчас не видела – обыкновенный платяной шкаф . За шубами не было ни леса , ни снега – только задняя стенка и крючки на ней . Питер влез в шкаф и постучал по стенке костяшками пальцев , чтобы убедиться , что она сплошная . – Хорошо ты нас разыграла , Люси , – проговорил он , вылезая из шкафа . – Выдумка что надо , ничего не скажешь . Мы чуть не поверили тебе . – Но я ничего не выдумала , – возразила Люси . – Честное слово . Минуту назад здесь все было по-другому . Правда было , на самом деле . – Хватит , Лу , – сказал Питер . – Не перегибай палку . Ты хорошо над нами пошутила , и хватит . Люси вспыхнула , попыталась было что-то сказать , хотя сама толком не знала что , и разревелась . Следующие несколько дней были печальными для Люси . Ей ничего не стоило помириться с остальными , надо было только согласиться , что она выдумала все для смеха . Но Люси была очень правдивая девочка , а сейчас она твердо знала , что она права , поэтому она никак не могла заставить себя отказаться от своих слов . А ее сестра и братья считали , что это ложь , причем глупая ложь , и Люси было очень обидно . Двое старших хотя бы не трогали ее , но Эдмунд бывал иногда порядочным злюкой , и на этот раз он показал себя во всей красе . Он дразнил Люси и приставал к ней , без конца спрашивая , не открыла ли она каких-нибудь стран в других платяных шкафах . И что еще обидней – если бы не ссора , она могла чудесно провести эти дни . Стояла прекрасная погода , ребята весь день были на воздухе . Они купались , ловили рыбу , лазали по деревьям и валялись на траве . Но Люси все было немило . Так продолжалось до первого дождливого дня . Когда после обеда ребята увидели , что погода вряд ли изменится к лучшему , они решили играть в прятки . Водила Сьюзен , и , как только все разбежались в разные стороны , Люси пошла в пустую комнату , где стоял платяной шкаф . Она не собиралась прятаться в шкафу , она знала , что , если ее там найдут , остальные снова станут вспоминать эту злосчастную историю . Но ей очень хотелось еще разок заглянуть в шкаф , потому что к этому времени она и сама стала думать , уж не приснились ли ей фавн и Нарния . Дом был такой большой и запутанный , в нем было столько укромных уголков , что она вполне могла глянуть одним глазком в шкаф , а потом спрятаться в другом месте . Но не успела Люси войти в комнату , как снаружи послышались шаги . Ей оставалось лишь быстренько забраться в шкаф и притворить за собой дверцу . Однако она оставила небольшую щелочку , ведь она знала , что запереть себя в шкафу очень глупо , даже если это простой , а не волшебный шкаф . Так вот , шаги , которые она слышала , были шагами Эдмунда; войдя в комнату , он успел заметить , что Люси скрылась в шкафу . Он сразу решил тоже залезть в шкаф . Не потому , что там так уж удобно прятаться , а потому , что ему хотелось еще раз подразнить Люси ее выдуманной страной . Он распахнул дверцу . Перед ним висели меховые шубы , пахло нафталином , внутри было тихо и темно . Где же Люси ? " Она думает , что я – Сьюзен и сейчас ее поймаю , – сказал себе Эдмунд , – вот и притаилась у задней стенки " . Он прыгнул в шкаф и захлопнул за собой дверцу , забыв , что делать так очень глупо . Затем принялся шарить между шубами . Он ждал , что сразу же схватит Люси , и очень удивился , не найдя ее . Он решил открыть дверцу шкафа , чтобы ему было светлей , но и дверцу найти он тоже не смог . Это ему не понравилось , да еще как ! Он заметался в разные стороны и закричал : – Люси , Лу ! Где ты ? Я знаю , что ты здесь ! Но ему никто не ответил , и Эдмунду показалось , что голос его звучит очень странно – как на открытом воздухе , а не в шкафу . Он заметил также , что ему почему-то стало очень холодно . И тут он увидел светлое пятно . – Уф ! – с облегчением вздохнул Эдмунд . – Верно , дверца растворилась сама собой . Он забыл про Люси и двинулся по направлению к свету . Он думал , что это открытая дверца шкафа . Но вместо того , чтобы выйти из шкафа и оказаться в пустой комнате , он , к своему удивлению , обнаружил , что выходит из-под густых елей на поляну среди дремучего леса . Под его ногами поскрипывал сухой снег , снег лежал на еловых лапах . Над головой у него было светло-голубое небо – такое небо бывает на заре ясного зимнего дня . Прямо перед ним между стволами деревьев , красное и огромное , вставало солнце . Было тихо-тихо , словно он – единственное здесь живое существо . На деревьях не видно было ни птиц , ни белок , во все стороны , на сколько доставал глаз , уходил темный лес . Эдмунда стала бить дрожь . Тут только он вспомнил , что искал Люси . Он вспомнил также , как дразнил ее " выдуманной " страной , а страна оказалась настоящей . Он подумал , что сестра где-нибудь неподалеку , и крикнул : – Люси ! Люси ! Я тоже здесь . Это Эдмунд . Никакого ответа . " Злится на меня за все , что я ей наговорил в последние дни " , – подумал Эдмунд . И хотя ему не очень-то хотелось признаваться , что он был неправ , еще меньше ему хотелось быть одному в этом страшном , холодном , безмолвном лесу , поэтому он снова закричал : – Лу ! Послушай , Лу… Прости , что я тебе не верил . Я вижу , что ты говорила правду . Ну , выходи же . Давай мириться . По-прежнему никакого ответа . " Девчонка останется девчонкой , – сказал сам себе Эдмунд . – Дуется на меня и не желает слушать извинений " . Он еще раз огляделся , и ему совсем тут не понравилось . Он уже почти решил возвращаться домой , как вдруг услышал далекий перезвон бубенчиков . Он прислушался . Перезвон становился все громче и громче , и вот на поляну выбежали два северных оленя , запряженных в сани . Олени были величиной с шотландских пони , и шерсть у них была белая-пребелая , белее снега; их ветвистые рога были позолочены , и , когда на рога попадал луч солнца , они вспыхивали , словно охваченные пламенем . Упряжь из ярко-красной кожи была увешана колокольчиками . На санях , держа в руках вожжи , сидел толстый гном; если бы он встал во весь рост , он оказался бы не выше метра . На нем была шуба из шкуры белого медведя , на голове – красный колпак с золотой кисточкой , свисавшей на длинном шнурке . Огромная борода ковром укутывала гному колени . А за ним , на высоком сиденье восседала фигура , ничем не похожая на него . Это была важная высокая дама , выше всех женщин , которых знал Эдмунд . Она тоже была закутана в белый мех , на голове у нее сверкала золотая корона , в руке – длинная золотая палочка . Лицо у нее тоже было белое – не просто бледное , а белое , как снег , как бумага , как сахарная глазурь на пироге , а рот – ярко-красный . Красивое лицо , но надменное , холодное и суровое . Великолепное это было зрелище , когда сани во весь опор неслись по направлению к Эдмунду : звенели колокольчики , гном щелкал хлыстом , по обеим сторонам взлетал сверкающий снег . – Стой ! – сказала дама , и гном так натянул вожжи , что олени чуть не присели на задние ноги . Затем стали как вкопанные , грызя удила и тяжело дыша . В морозном воздухе пар вырывался у них из ноздрей , словно клубы дыма . – А это что такое ? – сказала дама , пристально глядя на мальчика . – Я… я… меня зовут Эдмунд , – пробормотал он , запинаясь . Ему не понравилось , как она на него смотрит . Дама нахмурилась . – Кто так обращается к королеве ? – сказала она , глядя на Эдмунда еще более сурово , чем прежде . – Простите меня , ваше величество , – сказал Эдмунд . – Я не знал . – Не знать королеву Нарнии ! – вскричала она . – Ну , скоро ты нас узнаешь ! Еще раз спрашиваю : что ты такое ? – Простите , ваше величество , я вас не совсем понимаю , – сказал Эдмунд . – Я школьник… хожу в школу , во всяком случае . Сейчас у нас каникулы . 4 . РАХАТ-ЛУКУМ – Какой ты породы ? – снова спросила Колдунья . – Ты что – переросший карлик , который обрезал бороду ? – Нет , ваше величество . У меня еще нет бороды . Я – мальчик . – Мальчик ! – воскликнула Колдунья . – Ты хочешь сказать , ты – сын Адама ? Эдмунд стоял не двигаясь и молчал . К этому времени в голове у него был такой ералаш , что он не понял вопроса королевы . – Я вижу , что ты – олух , кем бы ты ни был еще , – промолвила королева . – Отвечай мне наконец , пока у меня не лопнуло терпение . Ты – Человек ? – Да , ваше величество , – сказал Эдмунд . – А как ты , скажи на милость , попал в мои владения ? – Простите , ваше величество , я прошел сквозь платяной шкаф . – Платяной шкаф ? Что ты имеешь в виду ? – Я… я отворил дверцу и… и очутился здесь , ваше величество , – пролепетал Эдмунд . – Ха ! – сказала королева скорее самой себе , чем ему . – Дверцу ! Дверь из мира Людей ! Я слышала о подобных вещах . Это может все погубить . Но он всего один , и с ним нетрудно управиться . С этими словами Колдунья привстала с сиденья и взглянула Эдмунду прямо в лицо . Глаза ее сверкали . Она подняла волшебную палочку . Эдмунд был уверен , что она собирается сделать с ним что-то ужасное , но не мог и шевельнуться . И тут , когда мальчик окончательно решил , что пропал , она , видимо , передумала . – Бедное мое дитя , – проговорила она совсем другим тоном . – Ты , верно , замерз . Иди сюда , садись рядом со мной в сани . Я закутаю тебя в свой плащ , и мы потолкуем . Эдмунду это предложение пришлось не совсем по вкусу , но он не решился возражать . Он взобрался в сани и сел у ее ног , а Колдунья накинула на него полу плаща и хорошенько подоткнула мех со всех сторон . – Не хочешь ли выпить чего-нибудь горяченького ? – спросила она . – Да , пожалуйста , ваше величество , – сказал Эдмунд . Зубы у него стучали от страха и холода . Откуда-то из складок плаща Колдунья вынула небольшую бутылочку , сделанную из желтого металла , похожего на медь . Вытянув руку , она капнула из бутылочки одну каплю на снег возле саней . Эдмунд видел , как капля сверкнула в воздухе , подобно брильянту . В следующую секунду она коснулась снега , послышалось шипенье , и перед ним . откуда ни возьмись , возник покрытый драгоценными камнями кубок с неведомой жидкостью , от которой шел пар . Карлик тут же схватил его и подал Эдмунду с поклоном и улыбкой – не очень-то приятной , по правде говоря . Как только Эдмунд принялся потягивать это сладкое , пенящееся , густое питье , ему стало гораздо лучше . Он никогда не пробовал ничего похожего , питье согрело Эдмунда с ног до головы . – Скучно пить и не есть , – сказала королева . – Чего бы тебе хотелось больше всего , сын Адама ? – Рахат-лукума , если можно , ваше величество , – проговорил Эдмунд . Королева вновь капнула на снег одну каплю из медного флакона – и в тот же миг капля превратилась в круглую коробку , перевязанную зеленой шелковой лентой . Когда Эдмунд ее открыл , она оказалась полна великолепного рахат-лукума . Каждый кусочек был насквозь прозрачный и очень сладкий . Эдмунду в жизни еще не доводилось отведывать такого вкусного рахат-лукума . Он уже совсем согрелся и чувствовал себя превосходно . Пока он лакомился , Колдунья задавала ему вопрос за вопросом . Сперва Эдмунд старался не забывать , что невежливо говорить с полным ртом , но скоро он думал только об одном : как бы запихать в рот побольше рахат-лукума , и чем больше он его ел , тем больше ему хотелось еще , и он ни разу не задумался над тем , почему Колдунья расспрашивает его с таким любопытством . Она заставила его рассказать , что у него есть брат и две сестры , и что одна из сестер уже бывала в Нарнии и встретила тут фавна , и что никто , кроме него самого , и его брата и сестер , ничего о Нарнии не знает . Особенно заинтересовало ее то , что их четверо , и она снова и снова к этому возвращалась . – Ты уверен , что вас четверо ? – спрашивала она . – Два сына Адама и две дочери Евы – не больше и не меньше ? И Эдмунд , набив рот рахат-лукумом , снова и снова отвечал : – Да , я уже вам говорил . Он забывал добавлять " ваше величество " , но она , судя по всему , не обращала на это внимания . Наконец с рахат-лукумом было покончено . Эдмунд во все глаза уставился на пустую коробку – вдруг Колдунья спросит , не хочет ли он еще . Возможно , она догадывалась , о чем он думает , ведь она знала – а он-то нет , – что это волшебный рахат-лукум , и тому , кто хоть раз его попробует , хочется еще и еще , и если ему позволить , будет есть до тех пор , пока не лопнет от объедения . Но она не предложила Эдмунду больше . Вместо этого она сказала ему : – Сын Адама ! Мне было бы очень приятно повидать твоего брата и твоих двух сестер . Не приведешь ли ты их ко мне в гости ? – Попробую , – сказал Эдмунд , все еще не отводя глаз от пустой коробки . – Если ты снова сюда придешь , конечно , вместе с ними , я опять угощу тебя рахат-лукумом . Сейчас я не могу этого сделать , магия больше не подействует . Другое дело – у меня в замке . – Почему бы нам не поехать сейчас к вам ? – спросил Эдмунд . Когда Колдунья предлагала ему сесть к ней в сани , он испугался , как бы она не увезла его куда-нибудь далеко , в неизвестное место , откуда он не сумеет найти дорогу назад , но теперь он позабыл всякий страх . – Мой замок очень красив , – сказала Колдунья . – Я уверена , что тебе там понравится . Там есть комнаты , с полу до потолка заставленные коробками с рахат-лукумом . И вот что еще : у меня нет своих детей . Я хочу усыновить славного мальчика и сделать его принцем . Когда я умру , он станет королем Нарнии . Принц будет носить золотую корону и целый день есть рахат-лукум , а ты – самый умный и самый красивый мальчик из всех , кого я встречала . Я была бы не прочь сделать тебя принцем… потом , когда ты приведешь ко мне остальных . – А почему не сейчас ? – спросил Эдмунд . Лицо его раскраснелось , рот и руки были липкие от рахат-лукума . Он не выглядел ни красивым , ни умным , что бы там ни говорила королева . – Если я возьму тебя с собой , – сказала она , – я не увижу твоих сестер и брата . А мне бы очень хотелось познакомиться с твоими милыми родственниками . Ты будешь принцем , а позже – королем , это решено . Но тебе нужны придворные , люди благородной крови . Я сделаю твоего брата герцогом , а сестер – герцогинями . – Ну , в них-то нет ничего особенного , – проворчал Эдмунд , – и во всяком случае , мне ничего не стоит привести их сюда в любой другой день . – Да , но попав в мой замок , – сказала Колдунья , – ты можешь про них забыть . Тебе там так понравится , что ты не захочешь уходить ради того , чтобы привести их . Нет , сейчас ты должен вернуться к себе в страну и прийти ко мне в другой раз , вместе с ними , понимаешь ? Приходить одному нет толку , – Но я не знаю дороги домой , – заскулил Эдмунд . – Ее нетрудно найти , – сказала Колдунья . – Видишь фонарный столб ? – Она протянула волшебную палочку , и Эдмунд увидел тот самый фонарь , под которым Люси повстречалась с фавном . – Прямо за ним лежит путь в Страну Людей . А теперь посмотри сюда . – Она указала в противоположную сторону . – Видишь два холма за деревьями ? – Вижу , – сказал Эдмунд . – Мой замок стоит как раз между этими холмами . Когда ты придешь сюда в следующий раз , подойди к фонарю и поищи оттуда эти два холма , а потом иди по лесу , пока не дойдешь до моего замка . Но помни : ты должен привести всех остальных . Если ты явишься один , я могу сильно рассердиться . – Постараюсь , – сказал Эдмунд , – Да , между прочим , – добавила Колдунья , – лучше не рассказывай им обо мне . Пусть это останется нашей тайной , так будет куда интереснее , правда ? Устроим им сюрприз . Просто приведи их к двум холмам… Такой умный мальчик , как ты , придумает способ это сделать . А когда вы подойдете к моему замку , скажи : " Давайте посмотрим , кто тут живет " , – или что-нибудь другое в этом же роде . Я уверена , что так будет лучше всего . Если твоя сестра повстречалась здесь с фавном , она , возможно , наслушалась обо мне всяких небылиц… и побоится прийти ко мне в гости . Фавны способны наговорить что угодно . Ну а теперь… – Простите меня , – прервал ее вдруг Эдмунд , – но нельзя ли получить еще один-единственный кусочек рахат-лукума на дорогу ? – Нет , – со смехом ответила королева , – придется тебе подождать до следующего раза . – И она дала гному сигнал трогаться с места . Когда сани были уже далеко , королева помахала Эдмунду рукой и закричала : – В следующий раз ! В следующий раз ! Не забудь ! Скорей возвращайся ! Эдмунд все еще стоял , уставившись на то место , где скрылись сани , когда услышал , что кто-то зовет его по имени . Оглянувшись , он увидел , что с противоположной стороны из лесу к нему спешит Люси . – Ах , Эдмунд ! – вскричала она . – Значит , ты тоже сюда попал . Ну , не удивительно ли ? Теперь… – Да-да , – прервал ее Эдмунд . – Я вижу теперь , что ты была права и шкаф на самом деле волшебный . Могу извиниться перед тобой , если хочешь . Но где , скажи на милость , ты была все это время ? Я тебя повсюду искал . – Если бы я знала , что ты тоже здесь , я бы тебя подождала . – сказала Люси . Она была так рада и так возбуждена , что не заметила , какое красное и странное лицо у Эдмунда , как грубо он говорит . – Я завтракала с мистером Тамнусом , фавном . У него все в порядке . Белая Колдунья ничего не сделала ему за то , что он меня отпустил . Он думает , что она ничего об этом не знает и в конце концов все обойдется благополучно . – Белая Колдунья ? – повторил Эдмунд . – Кто это ? – О , совершенно ужасная особа , – сказала Люси . – Она называет себя королевой Нарнии , хотя у нее нет на это никаких прав . И все фавны , и дриады , и наяды , и гномы , и животные – во всяком случае , все хорошие – прямо ненавидят ее . Она может обратить кого хочешь в камень и делает другие страшные вещи . И она так заколдовала Нарнию , что здесь всегда зима… всегда зима , а Рождества и весны все нет и нет . Она ездит по лесу в санях , запряженных белыми оленями , с волшебной палочкой в руках и с короной на голове . Эдмунду и так уже было не по себе оттого , что он съел слишком много сладкого , а когда он узнал , что дама , с которой он подружился , – страшная Колдунья , ему стало еще больше не по себе . Но по-прежнему больше всего на свете ему хотелось рахат-лукума . – Кто рассказал тебе всю эту ерунду о Белой Колдунье ? – спросил он . – Мистер Тамнус , фавн , – ответила Люси . – Фавнам никогда нельзя верить , – отрезал Эдмунд с таким видом , словно он был куда ближе знаком с фавнами , чем Люси . – Откуда ты знаешь ? – поинтересовалась Люси . – Это всем известно , – ответил Эдмунд . – Спроси кого хочешь… Но что толку стоять здесь в снегу . Пошли домой . – Пошли , – откликнулась Люси . – Ах , Эдмунд , я так рада , что ты сюда попал . Теперь-то Питер и Сьюзен поверят , что Нарния есть на самом деле , раз мы оба побывали тут . Вот будет весело ! Эдмунд подумал про себя , что ему будет далеко не так весело , как ей . Ему придется признаться перед всеми , что Люси была права , к тому же он не сомневался в том , что брат и сестра примут сторону фавнов и зверей , а он сам был на стороне Колдуньи . Он не представлял , что он скажет и как сможет сохранить свою тайну , если все трое начнут толковать о Нарнии . Тем временем они прошли порядочное расстояние . Внезапно они почувствовали , что вокруг них не колючие ветки елей , а мягкие шубы , и через минуту уже стояли в пустой комнате перед шкафом . – Послушай , Эд , – сказала Люси . – Как ты себя чувствуешь ? У тебя ужасный вид . – У меня все в порядке , – сказал Эдмунд , но это было неправдой – его сильно мутило . – Тогда идем поищем остальных . У нас есть что им порассказать ! А какие удивительные нас ждут приключения , раз теперь все мы будем участвовать в них ! 5 . ОПЯТЬ ПО ЭТУ СТОРОНУ ДВЕРЦЫ Остальные ребята все еще играли в прятки , так что Эдмунд и Люси не так скоро их нашли . Когда они наконец собрались все вместе в длинной комнате , где стояли рыцарские доспехи , Люси выпалила : – Питер ! Сьюзен ! Это взаправдашняя страна ! Я не выдумываю , Эдмунд тоже ее видел . Через платяной шкаф на самом деле можно туда попасть . Мы оба там были . Мы встретились в лесу . Ну же , Эдмунд , расскажи им все ! – О чем речь , Эд ? – спросил Питер . Мы подошли с вами сейчас к одному из самых позорных эпизодов во всей этой истории . Эдмунда ужасно тошнило , он дулся и был сердит на Люси за то , что она оказалась права , но он все еще не знал , как ему поступить . И вот , когда Питер вдруг обратился к нему с вопросом , он неожиданно решил сделать самую подлую и низкую вещь , какую мог придумать . Он решил предать Люси . – Расскажи нам , Эд , – попросила Сьюзен . Эдмунд небрежно обвел их взглядом , словно был куда старше Люси – а на самом деле разница между ними была всего в один год , – усмехнулся и сказал : – А ! . . Мы с ней играли… в ее страну . Будто ее страна в платяном шкафу существует на самом деле . Просто для смеха , конечно . Понятно , там ничего нет . Бедная Люси только раз взглянула на Эдмунда и выбежала из комнаты . А тот с каждой минутой делался все хуже и хуже . Чтобы окончательно унизить сестру , он добавил : – Ну вот , опять за свое . Что с ней такое ? Морока с этими малышами ! Вечно они… – Слушай , ты ! . . – яростно обрушился на него Питер . – Чья бы корова мычала… С тех пор как Лу начала болтать все эти глупости насчет платяного шкафа , ты ведешь себя по-свински , а теперь еще принялся играть с ней в эту страну и снова ее завел . Я уверен , что ты сделал это из чистой зловредности . – Но ведь это чепуха , – сказал , опешив , Эдмунд . – Конечно , чепуха , – ответил Питер . – В том-то и дело . Когда мы уезжали из дому , Лу была девочка как девочка , но с тех пор , как мы приехали сюда , она то ли сходит помаленьку с ума , то ли превращается в самую отъявленную лгунью . Но ни в том , ни в другом случае ей не пойдет на пользу , если сегодня ты смеешься и дразнишь ее , а завтра поддерживаешь ее выдумки . – Я думал… я думал… – пробормотал Эдмунд , но так и не нашел , что бы ему сказать . – Ничего ты не думал , – сказал Питер , – просто любишь вредничать . Ты всегда ведешь себя по-свински с теми , кто младше тебя , – мы уже видели это в школе . – Пожалуйста , перестаньте , – сказала Сьюзен , – если вы переругаетесь , это ничему не поможет . Давайте пойдем поищем Люси . Когда они наконец нашли Люси , они увидели , что все это время она проплакала . И неудивительно . Но что бы они не говорили ей , она не слушала . Она стояла на своем . – Мне все равно , что вы думаете , и мне все равно , что вы говорите , – твердила она . – Можете рассказать обо всем профессору или написать маме . Делайте , что хотите . Я знаю , что встретила там фавна , и… лучше бы я там осталась навсегда , а вы все противные , противные… Грустный это был вечер . Люси чувствовала себя несчастной-пренесчастной , а до Эдмунда постепенно дошло , что его поступок привел совсем не к тем результатам , которых он ожидал . Двое старших ребят начали всерьез беспокоиться , не сошла ли Люси с ума . Они еще долго перешептывались об этом в коридоре после того , как младшие легли спать . На следующее утро они наконец решили пойти и рассказать все профессору . – Он напишет отцу , если с Лу действительно что-нибудь серьезное , – сказал Питер . – Нам одним тут не справиться . И вот старшие брат и сестра пошли и постучали в дверь кабинета; профессор ответил : " Войдите ! " – и поднялся с места , и принес им стулья , и сказал , что полностью в их распоряжении ! А потом он сидел , сцепив пальцы , и слушал их историю с начала до конца , не прервав ее ни единым словом . Да и после того , как они кончили , он еще долгое время сидел молча . Затем откашлялся и сказал то , что они меньше всего ожидали услышать . – Откуда вы знаете , – спросил он , – что ваша сестра все это выдумала ? – О , но ведь… – начала Сьюзен и остановилась . По лицу старого профессора было видно , что он спрашивает совершенно серьезно . Сьюзен взяла себя в руки и продолжала : – Но Эдмунд говорит , что они просто играли . – Да , – согласился профессор , – это надо принять во внимание , бесспорно , надо . Но – вы не обидитесь на мой вопрос ? – на кого , по-вашему , больше можно положиться – на сестру или на брата ? Кто из них правдивей ? – В том-то и дело , профессор , – ответил Питер . – До сих пор я бы , не задумываясь , ответил : Люси . – А по-твоему , кто , моя дорогая ? – спросил профессор , оборачиваясь к Сьюзен . – Ну , вообще я согласна с Питером , но не может же быть все это правдой… про лес и про фавна… – Не знаю , не знаю , – сказал профессор , – но обвинять во лжи того , кто никогда вам не лгал , – не шутка , отнюдь не шутка . – Мы боимся , что дело еще хуже , – сказала Сьюзен , – мы думаем , что у Люси не все в порядке… – Вы полагаете , что она сошла с ума ? – невозмутимо спросил профессор . – Ну , на этот счет вы можете быть совершенно спокойны . Достаточно поглядеть на нее и побеседовать с ней , чтобы увидеть , что она в своем уме . – Но тогда… – начала Сьюзен и остановилась . Чтобы взрослый человек говорил то , что они услышали от профессора ! Она даже представить себе этого не могла и теперь не знала , что и подумать . – Логика ! – сказал профессор не столько им , сколько самому себе . – Почему их не учат логически мыслить в этих их школах ? Существует только три возможности : или ваша сестра лжет , или она сошла с ума , или она говорит правду . Вы знаете , что она никогда не лжет , и всякому видно , что она не сумасшедшая . Значит , пока у нас не появятся какие-либо новые факты , мы должны признать , что она говорит правду . Сьюзен глядела на профессора во все глаза , однако , судя по выражению лица , тот вовсе не шутил . – Но как это может быть правдой , сэр ? – сказал Питер . – Что тебя смущает ? – спросил профессор . – Ну , во-первых , – сказал Питер , – если эта страна существует на самом деле , почему в нее не попадают все , кто подходит к платяному шкафу ? Я хочу сказать : в шкафу не было ничего , кроме шуб , когда мы туда заглянули; даже Люси не спорила с тем , что там ничего нет . – Ну , и что с того ? – спросил профессор . – Да как же , сэр , если что-нибудь существует на самом деле , то оно есть всегда . – Всегда ли ? – спросил профессор , и Питер не нашелся , что ему ответить . – Ну , а время ? – сказала Сьюзен . – У Люси просто не было времени где-нибудь побывать , даже если такая страна и существует . Она выбежала из комнаты почти следом за нами . Не пробыла там и минуты , а говорит , что прошло много часов . – Вот это-то и подтверждает правдивость ее рассказа , – сказал профессор . – Если в доме действительно есть дверь , ведущая в другой , неведомый нам мир ( а я должен вас предупредить , что это очень странный дом , и даже я не все о нем знаю ) , если , повторяю , она попала в другой мир , нет ничего удивительного – во всяком случае , для меня , – что в этом мире существует свое измерение времени; и каким бы долгим вам не показалось то время , которое вы там пробыли , на это может уйти всего несколько секунд нашего времени . С другой стороны , вряд ли девочка ее лет знает о таких явлениях физики . Если бы она притворялась , она бы просидела в шкафу куда дольше , прежде чем вылезти оттуда и рассказать вам свою историю . – Но неужели вы и вправду считаете , сэр , – сказал Питер , – что существуют другие миры… тут , рядом , в двух шагах от нас ? – В этом нет ничего невероятного , – сказал профессор , снимая очки и принимаясь их протирать . – Интересно , чему же все-таки их учат теперь в школах , – пробормотал он про себя . – Но что же нам делать ? – спросила Сьюзен . Разговор явно уклонялся в сторону . – У меня есть предложение , – сказал профессор , неожиданно бросая на них весьма проницательный взгляд , – которое никому пока еще не пришло в голову , а было бы неплохо попробовать его осуществить . – Какое ? – спросила Сьюзен . – Заниматься собственными делами и не совать нос в чужие , – сказал профессор . И на этом разговор был окончен . Теперь жизнь Люси стала куда легче . Питер следил за тем , чтобы Эдмунд ее не дразнил , и ни у нее , ни у остальных ребят не было никакой охоты разговаривать про платяной шкаф – это стало довольно неприятной темой . Казалось , все приключения пришли к концу . Однако это было не так . Дом профессора – о котором даже он знал так мало – был старинный и знаменитый , и со всех концов Англии туда приезжали люди и просили разрешения его посмотреть . О таких домах пишут в путеводителях и даже в учебниках , и на то есть основания , потому что о доме рассказывали всевозможные легенды – некоторые из них еще более странные , чем та история , о которой я сейчас рассказываю вам . Когда приходили группы туристов и просили показать им дом , профессор всегда пускал их , и миссис Макриди , экономка , водила их по всем комнатам и рассказывала о картинах , рыцарских доспехах и редких книгах в библиотеке . Миссис Макриди и вообще не очень-то жаловала ребят и не любила , чтобы ее прерывали в то время , как она водит посетителей по дому . Чуть ли не в первое утро по их приезде она предупредила об этом Питера и Сьюзен : " Помните , пожалуйста , что вы не должны попадаться мне на глаза , когда я показываю дом " . – Была охота тратить пол дня , таскаясь по дому с кучей взрослых , – сказал Эдмунд , и остальные трое мысленно с ним согласились . Вот из-за этого-то предупреждения миссис Макриди приключения их начались снова . Как-то раз утром , через несколько дней после разговора с профессором , Питер и Эдмунд рассматривали рыцарские доспехи , задаваясь одним и тем же вопросом : сумели бы они разобрать доспехи на части , – как в комнату ворвались Сьюзен и Люси и закричали : – Прячьтесь , сюда идет Макриди с целой толпой туристов ! – Скорей ! – сказал Питер , и все четверо бросились к дальней стене . Но когда , пробежав через Зеленую комнату , они оказались в библиотеке , они услышали впереди голоса и поняли , что миссис Макриди ведет туристов по черной лестнице , а не по парадной , как они ожидали . А затем , – то ли потому , что они растерялись , то ли потому , что миссис Макриди решила их поймать , то ли потому , что начали действовать волшебные чары Нарнии , – куда бы они не кинулись , посетители , казалось , следовали за ними по пятам . Наконец Сьюзен сказала : – А ну их , этих туристов . Давайте спрячемся в комнате с платяным шкафом , пока они не пройдут . В нее-то уж никто не полезет . Но не успели ребята туда войти , как в коридоре снаружи послышались голоса… кто-то стал нащупывать ручку двери , и вот на их глазах ручка повернулась . – Живей ! – крикнул Питер . – Больше деваться некуда ! – и распахнул дверцу шкафа . Все четверо втиснулись внутрь и затаились в темноте , едва переводя дух . Питер прикрыл дверцу шкафа , но не защелкнул ее; как всякий разумный человек , он , понятно , помнил , что ни в коем случае не следует запирать самого себя в шкафу . 6 . В ЛЕС – Хоть бы Макриди поскорей увела всю эту публику , – прошептала Сьюзен . – Мне ногу свело . – А как воняет нафталином ! – сказал Эдмунд . – Наверное , в шубах – полные карманы нафталина , чтобы моль не съела , – сказала Сьюзен . – Что это колет меня в спину ? – спросил Питер , – А холодно-то как ! – сказала Сьюзен . – Верно , холодно , а я и не заметил , – сказал Питер . – И мокро , черт подери ! Что тут такое ? Я сижу на чем-то мокром . И с каждой минутой делается мокрей . – Он с трудом поднялся на ноги . – Давайте вылезем , – сказал Эдмунд . – Они ушли . – Ой-ой ! – вдруг закричала Сьюзен . – Что с тобой ? Что случилось ? – перепугались остальные . – У меня за спиной дерево , – сказала Сьюзен . – И поглядите ! . . Становится светло… – Верно , – сказал Питер . – Посмотрите сюда… и сюда… да тут кругом деревья . А под нами снег . Да , если я не ошибаюсь , мы все-таки попали в лес Лу . Теперь уже в этом не оставалось сомнений – все четверо стояли в лесу , зажмурившись от яркого дневного света . Позади них на крючках висели шубы , впереди были покрытые снегом деревья . Питер быстро повернулся к Люси . – Прости , что я тебе не верил . Мне очень стыдно . Помиримся ? – Конечно , – сказала Люси , и они пожали друг другу руки . – А что мы теперь будем делать ? – спросила Сьюзен . – Делать ? – сказал Питер . – Ясно что . Пойдем в лес на разведку . – Ой , – сказала Сьюзен , притопывая ногами . – И холодно же здесь . Давайте наденем эти шубы . – Они ведь не наши , – нерешительно протянул Питер . – Нам никто ничего не скажет , – возразила Сьюзен . – Мы же не выносим их из дому . Мы даже не выносим их из шкафа . – Я об этом не подумал , Сью , – согласился Питер . – Конечно , если смотреть с этой точки зрения , ты права . Кто скажет , что ты стащил пальто , если ты не вынимал его из шкафа , где оно висит ? А вся эта страна , видно , помещается в платяном шкафу . Предложение Сьюзен было разумным , и они тут же его осуществили . Шубы оказались им велики и , когда ребята их надели , доходили до самых пят , так что были скорее похожи на королевские мантии , чем на шубы . Ребятам сразу стало гораздо теплее , и , глядя друг на друга , они решили , что новые наряды им к лицу и больше подходят к окружающему их ландшафту . – Мы можем играть в исследователей Арктики , – сказала Люси . – Здесь и без того будет интересно . – сказал Питер и двинулся первым в глубь леса . На небе тем временем собрались тяжелые серые тучи – похоже было , что скоро снова пойдет снег . – Послушайте , – вдруг сказал Эдмунд , – нам следует забрать левее , если мы хотим выйти к фонарю . – Он на секунду забыл , что ему надо притворяться , будто он здесь впервые . Не успел он вымолвить эти слова , как понял , что сам себя выдал . Все остановились как вкопанные и уставились на него . Питер присвистнул . – Значит , ты все-таки был здесь , – сказал он , – в тот раз , когда Лу говорила , что встретила тебя в лесу… а еще доказывал , что она врет ) Наступила мертвая тишина . – Да , такого мерзкого типа , такой свиньи… – начал было Питер , но , пожав плечами , замолчал . И правда , что тут можно было сказать ? ! Через минуту все четверо вновь пустились в путь . " Ничего . – подумал Эдмунд . – я вам за все отплачу , воображалы несчастные ! " – Куда же все-таки мы идем ? – спросила Сьюзен , главным образом для того , чтобы перевести разговор на другую тему . – Я думаю . Лу должна быть у нас главной . Она это заслужила . Куда ты поведешь нас , Лу ? – Давайте навестим мистера Тамнуса , – сказала Люси . – Это тот симпатичный фавн , о котором я вам рассказывала . Остальные не имели ничего против , и все быстро зашагали вперед , громко топая ногами . Люси оказалась хорошим проводником . Сперва она боялась , что не найдет дороги , но вот в одном месте узнала странно изогнутое дерево , в другом – пень , и так мало-помалу они добрались до того места , где среди холмов в маленькой лощинке была пещера мистера Тамнуса , и подошли к самой его двери . Но там их ждал пренеприятный сюрприз . Дверь была сорвана с петель и разломана на куски . Внутри пещеры было темно , холодно и сыро и пахло так , как пахнет в доме , где уже несколько дней никто не живет . Повсюду лежал снег вперемешку с чем-то черным , что оказалось головешками и золой из камина . Видно , кто-то разбросал горящие дрова по всей пещере , а потом затоптал огонь . На полу валялись черепки посуды , портрет старого фавна был располосован ножом . – Да , не повезло нам , – сказал Эдмунд , – что толку было приходить сюда . – Это что такое ? – сказал Питер , наклоняясь . Он только сейчас заметил листок бумаги , прибитый прямо сквозь ковер к полу . – Там что-нибудь написано ? – спросила Сьюзен . – Да , как будто , – ответил Питер . – Но я не могу ничего разобрать , здесь слишком темно . Давайте выйдем на свет . Они вышли из пещеры и окружили Питера . Вот что он им прочитал : " Прежний владелец этого жилища , фавн Тамнус , находится под арестом и ожидает суда по обвинению в государственной измене и нарушении верности Ее Императорскому Величеству Джедис , Королеве Нарнии , Владычице Замка Кэр-Паравел , Императрице Одиноких Островов и прочих владений , а также по обвинению в том , что он давал приют шпионам , привечал врагов Ее Величества и братался с Людьми . Подписано : Могрим , Капитан Секретной полиции . Да здравствует Королева ! " Ребята уставились друг на друга . – Не думаю , чтобы мне так уж понравилось здесь , – сказала Сьюзен . – Кто эта королева , Лу ? – спросил Питер . – Ты знаешь что-нибудь о ней ? – Она вовсе не королева , – ответила Люси . – Она страшная Колдунья , Белая Ведьма . Все лесные жители ненавидят ее . Она заколдовала страну , и теперь у них здесь всегда зима; зима , а Рождества и весны нету . – Не знаю , стоит ли… стоит ли нам идти дальше , – сказала Сьюзен . – Здесь не так уж безопасно , и не похоже , что нам тут будет очень весело . С каждой минутой становится холодней , и мы не захватили ничего поесть . Давайте лучше вернемся . – Но мы теперь не можем вернуться , – сказала Люси , – разве ты не понимаешь ? Не можем просто так убежать . Бедненький фавн попал в беду из-за меня . Он спрятал меня от Колдуньи и показал мне дорогу домой . Вот что значат слова : " …давал приют шпионам и братался с Людьми " . Мы должны попытаться спасти его . – Много мы тут сделаем , – проворчал Эдмунд , – когда нам даже нечего есть . – Придержи язык… ты ! . . – сказал Питер . Он все еще был очень сердит на Эдмунда . – Ты что думаешь , Сью ? – Как это ни ужасно , я чувствую , что Лу права , – сказала Сьюзен . – Мне не хочется ступать ни шага вперед , и я отдала бы все на свете , чтобы мы никогда сюда не попадали . Но я думаю , мы должны помочь мистеру… как его там зовут ? Я хочу сказать , фавну . – И у меня такое же чувство , – сказал Питер . – Меня беспокоит , что у нас нет с собой еды , и я бы предложил вернуться и взять что-нибудь из кладовки , да только боюсь , мы не попадем опять в эту страну , если выберемся из нее . Так что придется нам идти дальше . – Мы тоже так считаем , – сказали девочки . – Если бы мы только знали , куда засадили беднягу ! – сказал Питер . Несколько минут все стояли молча , раздумывая , что делать дальше . Вдруг Люси шепнула : – Поглядите ! Видите малиновку с красной грудкой ? Это первая птица , которую я здесь встречаю . Интересно : умеют птицы здесь , в Нарнии , говорить ? У нее такой вид , словно она хочет сказать нам что-то . Люси повернулась к малиновке и спросила : – Простите , вы не могли бы нам сообщить , куда забрали мистера Тамнуса , фавна ? С этими словами она сделала шаг к птичке . Малиновка тотчас отлетела , но не далеко , а лишь на соседнее дерево . Там она села на ветку и пристально на них поглядела , словно понимая все , что они говорят . Сами того не замечая , ребята приблизились к ней на несколько шагов . Тогда малиновка снова перелетела на соседнее дерево и снова пристально посмотрела . Они никогда не видели малиновок с такой красной грудкой и с такими блестящими глазками . – Знаете , – сказала Люси , – мне кажется , она хочет , чтобы мы шли за ней . – И мне тоже , – сказала Сьюзен . – Как ты думаешь , Питер ? – Что ж , можно попробовать , – ответил Питер . Похоже было , что малиновка все поняла . Она перелетала с дерева на дерево в нескольких шагах впереди , однако , достаточно близко , чтобы ребята могли следовать за ней . Так она вела их все дальше и дальше . Когда малиновка садилась на ветку , с ветки сыпались на землю снежинки . Вскоре тучи у них над головой расступились , и показалось зимнее солнце; снег стал таким белым , что резал глаза . Так они шли около получаса , впереди девочки , за ними братья . И тут Эдмунд обернулся к Питеру : – Если ты можешь снизойти до того , чтобы выслушать меня , я тебе кое-что скажу . – Говори , – откликнулся Питер . – Ш-ш , не так громко , – прошептал Эдмунд , – незачем пугать девчонок . Ты понимаешь , что мы делаем ? – Что ? – тоже шепотом сказал Питер . – Идем за поводырем , о котором нам ничего не известно . Откуда мы знаем , на чьей стороне эта птица ? Может быть она ведет нас в западню . – Скверное дело , если так . Но все же… малиновка… Во всех книжках , которые я читал , они – добрые птицы . Я уверен , что малиновка на нашей стороне . – Ну , уж если об этом зашла речь , которая – наша сторона ? Почему ты думаешь , что фавн на той стороне , что надо , а королева – нет ? Да-да , нам сказали , что королева – Колдунья . Но ведь могли и соврать , мы ничего ни о ком не знаем . – Но фавн спас Лу . – Он сказал , что спас . Но нам это откуда известно ? Ты представляешь себе , как отсюда добраться домой ? – Фу ты ! – воскликнул Питер . – Об этом я не подумал . – А обедом даже не пахнет , – вздохнул Эдмунд . 7 . ДЕНЬ С БОБРАМИ Внезапно идущие впереди девочки вскрикнули в один голос : " Ой ! " – и остановились . Мальчики перестали шептаться . – Малиновка ! – воскликнула Люси . – Малиновка улетела . Так оно и было : малиновка исчезла из виду . – Теперь что делать ? – спросил Эдмунд и кинул на Питера взгляд , в котором можно было ясно прочитать : " Что я тебе говорил ? " – Ш-ш… Смотрите , – шепнула Сьюзен . – Что такое ? – спросил Питер . – Там , за деревьями , что-то шевелится… вон там , слева… Ребята во все глаза глядели на деревья . Им было не по себе . – Снова зашевелилось , – сказала через минуту Сьюзен . – Теперь и я видел , – подтвердил Питер . – Оно и сейчас там . Оно зашло вон за то большое дерево . – Что это ? – спросила Люси , изо всех сил стараясь говорить спокойно . – Что бы оно ни было , – прошептал Питер , – оно от нас прячется . Оно не хочет , чтобы мы заметили его . – Давайте вернемся домой , – сказала Сьюзен . И тут , хотя никто не высказал этого вслух , девочки вдруг осознали то , о чем Эдмунд прошептал Питеру в конце предыдущей главы . Они заблудились . – На что оно похоже ? – спросила Люси . – Это… это какой-то зверь , – сказала Сьюзен . – Глядите ! Глядите ! Скорее ! Вот оно . И тут все увидели покрытую густым коротким мехом усатую мордочку , выглядывающую из-за дерева . На этот раз она спряталась не сразу . Напротив , зверек приложил лапу ко рту , в точности как человек , когда тот хочет сказать : тише . Затем снова скрылся . Ребята затаили дыхание . Через минуту незнакомец вышел из-за дерева , огляделся вокруг , как будто боялся , что за ними могут следить , шепнул : " Ш-ш… " – и поманил их в чащобу , где он стоял , затем опять исчез . – Я знаю , кто это , – шепнул Питер . – Я видел его хвост . Это бобр . – Он хочет , чтобы мы к нему подошли , – сказала Сьюзен , – и предупреждает , чтобы мы не шумели . – Да , верно , – сказал Питер . – Вопрос в том , идти нам или нет . Ты как думаешь . Лу ? – Мне кажется , это симпатичный бобр . – Возможно , да , а возможно , нет . Мы этого не знаем , – усомнился Эдмунд . – Давайте все-таки рискнем ? – сказала Сьюзен . – Что толку стоять здесь… и очень есть хочется . В этот момент бобр снова выглянул из-за дерева и настойчиво поманил их к себе . – Пошли , – сказал Питер . – Посмотрим , что из этого выйдет . Не отходите друг от друга . Неужели мы не справимся с одним бобром , если окажется , что это враг . И вот ребята двинулись тесной кучкой к дереву и зашли за него , и там , как они и предполагали , ждал бобр; увидев их , он тут же пошел в глубь чащи , сказав хриплым голосом : – Дальше , дальше . Вот сюда . Нам опасно оставаться на открытом месте . И только когда он завел ребят в самую чащобу , туда , где четыре сосны росли так близко , что ветви их переплетались , а у подножия земля была усыпана хвоей , так как туда не мог проникнуть даже снег , бобр наконец заговорил . – Вы – сыновья Адама и дочери Евы ? – спросил он . – Да , четверо из них , – сказал Питер . – Ш-ш-ш , – прошептал бобр , – не так громко , пожалуйста . Даже здесь нам грозит опасность . – Опасность ? Чего вы боитесь ? – спросил Питер . – Здесь нет никого кроме нас . – Здесь есть деревья , – сказал бобр . – Они всегда все слушают . Большинство из них на нашей стороне , но есть и такие деревья , которые способны предать нас ей , вы знаете , кого я имею в виду . – И он несколько раз покачал головой . – Если уж разговор зашел о том , кто на какой стороне , – сказал Эдмунд , – откуда мы знаем , что вы – друг ? – Не сочтите это за грубость , мистер Бобр , – добавил Питер , – но вы сами понимаете , мы здесь люди новые . – Вполне справедливо , вполне справедливо , – сказал бобр . – Вот мой опознавательный знак . С этими словами он протянул им небольшой белый лоскут . Ребята взглянули на него с изумлением , но тут Люси воскликнула : – Ах , ну конечно же ! Это мой носовой платок . Тот , который я оставила бедненькому мистеру Тамнусу . – Совершенно верно , – подтвердил бобр . – Бедняга ! До него дошли слухи о том , что ему грозит арест , и он передал этот платок мне . Он сказал , что , если с ним случится беда , я должен встретить вас… и отвести… – Здесь бобр замолк и только несколько раз кивнул с самым таинственным видом . Затем , поманив ребят еще ближе , так , что его усы буквально касались их лиц , он добавил еле слышным шепотом : – Говорят , Аслан на пути к нам . Возможно , он уже высадился на берег . И тут случилась странная вещь . Ребята столько же знали об Аслане , сколько вы , но как только бобр произнес эту фразу , каждого из них охватило особенное чувство . Быть может , с вами бывало такое во сне : кто-то произносит слова , которые вам непонятны , но вы чувствуете , что в словах заключен огромный смысл; иной раз они кажутся страшными , и сон превращается в кошмар , иной – невыразимо прекрасными , настолько прекрасными , что вы помните этот сон всю жизнь и мечтаете вновь когда-нибудь увидеть его . Вот так произошло и сейчас . При имени Аслана каждый из ребят почувствовал , что у него что-то дрогнуло внутри . Эдмунда охватил необъяснимый страх . Питер ощутил в себе необычайную смелость и готовность встретить любую опасность . Сьюзен почудилось , что в воздухе разлилось благоухание и раздалась чудесная музыка . А у Люси возникло такое чувство , какое бывает , когда просыпаешься утром и вспоминаешь , что сегодня – первый день каникул . – Но что с мистером Тамнусом ? – спросила Люси . – Где он ? – Ш-ш-ш , – сказал бобр . – Погодите . Я должен отвести вас туда , где мы сможем спокойно поговорить и… пообедать . Теперь уже все , исключая Эдмунда , испытывали к бобру полное доверие , и все , включая Эдмунда , были рады услышать слово " обед " . Поэтому ребята поспешили за новым другом , который вел их по самым густым зарослям , да так быстро , что они едва поспевали за ним . Они шли около часа , очень устали и проголодались , но вдруг деревья перед ними стали расступаться , а дорога пошла круто вниз . Через минуту они оказались под открытым небом – солнце все еще светило – и перед ними раскинулось великолепное зрелище . Они стояли на краю узкой , круто уходящей вниз лощины , по дну которой протекала – вернее протекала бы , если бы ее не сковал лед , – довольно широкая река . А прямо под ногами реку перерезала плотина . Взглянув на нее , ребята сразу вспомнили , что бобры всегда строят плотины , и подумали , что эта плотина наверняка построена мистером Бобром . Они заметили также , что на его физиономии появилось подчеркнуто скромное выражение : такое выражение бывает на лицах , людей , когда они показывают выращенный собственными руками сад или читают вам написанную ими книгу . Простая вежливость требовала , чтобы Сьюзен произнесла : " Какая прекрасная плотина ! " На этот раз мистер Бобр не сказал : " Ш-ш-ш " . Он сказал : " Ну что вы , что вы , это такой пустяк . К тому же работа еще не закончена " . Выше плотины была глубокая заводь , вернее , была когда-то , – сейчас , естественно , они видели ровную поверхность темно-зеленого льда . Ниже плотины , далеко внизу , тоже был лед , но не ровный , а самых причудливых очертаний – пенный каскад воды , схваченный морозом в одно мгновение . Там , где раньше вода переливалась струйками через плотину или просачивалась сквозь нее , сейчас сверкала стена сосулек , словно цветы , венки и гирлянды из белоснежного сахара . Прямо посреди плотины стояла смешная хатка , похожая на шалаш , из отверстия в ее крыше поднимался дымок . Он сразу наводил , особенно если вы были голодны , на мысль об обеде , и вам еще сильнее хотелось есть . Вот что увидели ребята . А Эдмунд углядел еще кое-что . Немного дальше вниз по реке в нее впадал приток , текущий по другой небольшой лощине . Взглянув туда , Эдмунд приметил два холма и был почти уверен в том , что это те самые холмы , которые ему показала Белая Колдунья , когда он прощался с ней у фонарного столба . Значит , между этими холмами , всего в полумиле отсюда , подумал он , стоит ее замок . Он вспомнил о рахат-лукуме и о том , что он станет королем . " Интересно , как это понравится Питеру ? " – подумал он . И тут в голову ему пришли ужасные мысли . – Ну , вот и добрались , – сказал мистер Бобр . – Похоже , что миссис Бобриха уже поджидает нас . Идите за мной . Будьте осторожны , не поскользнитесь . Верх плотины был достаточно широк , чтобы по нему идти , но удовольствие это было маленькое , ведь дорога вела по льду , и хотя замерзшая заводь с одной стороны была на одном уровне с плотиной , с другой был крутой обрыв . Так вот они и шли гуськом за мистером Бобром , пока не добрались до середины плотины , откуда можно было посмотреть далеко-далеко вверх и далеко-далеко вниз по реке . И когда они добрались до середины , они оказались у дверей бобровой хатки . – Вот мы и дома , миссис Бобриха , – сказал мистер Бобр . – Я нашел их . Вот они – сыновья и дочери Адама и Евы . – И ребята вошли в дверь . Первое , что услышала Люси , – негромкое стрекотание , а первое , что она увидела , – добродушную бобриху , которая сидела , прикусив зубами нитку , и шила что-то на швейной машине . От этой-то машины и шел стрекот . Как только ребята вошли в комнату , бобриха перестала шить и поднялась с места . – Наконец-то вы появились ! – воскликнула она , протягивая им морщинистые старые лапы . – Наконец-то ! Подумать только , что я дожила до этого дня ! Картошка кипит , чайник уже запел свою песню и… мистер Бобр , будьте так добры , достаньте-ка нам рыбки . – С удовольствием , – сказал мистер Бобр и , взяв ведро , вышел из хатки , Питер – за ним . Они направились по ледяному покрову заводи к небольшой полынье , которую мистер Бобр каждый день заново разбивал топориком . Мистер Бобр уселся у края полыньи – холод был ему , видно , нипочем – и уставился на воду . Внезапно он опустил лапу , и Питер ахнуть не успел , как тот вытащил превосходную форель . Затем еще и еще , пока у них не набралось полное ведро рыбы . Тем временем девочки помогали миссис Бобрихе : они накрыли на стол , нарезали хлеб , поставили тарелки в духовку , чтобы они согрелись , нацедили огромную кружку пива для мистера Бобра из бочки , стоявшей у стены , поставили на огонь сковородку и растопили сало . Люси подумала , что у бобров очень уютный домик , хотя он совсем не похож на пещерку мистера Тамнуса . В комнате не было ни книг , ни картин . Вместо кроватей – встроенные в стенку койки , как на корабле . С потолка свисали окорока и вязки лука , вдоль стен выстроились резиновые сапоги , висели на крючках клеенчатые плащи , лежали топоры , лопаты , мастерок , стояли удочки и корыто для раствора извести , валялись сети и мешки . И скатерть на столе , хотя и безукоризненно чистая , была из грубого полотна . И в тот самый момент , как сало на сковородке начало весело скворчать , в комнату вошли Питер и мистер Бобр с уже выпотрошенной и почищенной рыбой . Можете представить , как вкусно пахла , жарясь , только что выловленная форель и как текли слюнки у голодных ребят , которые от всех этих приготовлений почувствовали себя еще голоднее . Но вот наконец мистер Бобр сказал : " Сейчас будет готово " . Сьюзен слила картошку и поставила кастрюлю на край плиты , чтобы ее подсушить , а Люси помогла миссис Бобрихе подать рыбу на стол . Через минуту все придвинули табуретки к столу – в комнате кроме личной качалки миссис Бобрихи были только трехногие табуретки – и приготовились наслаждаться едой . Посредине стола стоял кувшин с густым молоком для ребят – мистер Бобр остался верен пиву – и лежал огромный кусок желтого сливочного масла – бери его к картофелю сколько угодно . А что на свете может быть вкуснее , думали ребята , – и я вполне с ними согласен , – речной рыбы , если всего полчаса назад она была выловлена и только минуту назад сошла со сковороды . Когда они покончили с рыбой , миссис Бобриха – вот сюрприз так сюрприз ! – вынула из духовки огромный , пышущий жаром рулет с повидлом и тут же пододвинула к огню чайник , так что , когда они покончили с рулетом , можно было разливать чай . Получив свою чашку , каждый отодвинул от стола табурет , чтобы прислониться спиной к стене , и испустил глубокий вздох удовлетворения . – А теперь , – сказал мистер Бобр , поставив на стол пустую кружку из-под пива и придвигая к себе чашку с чаем , – если вы подождете , пока я зажгу трубку и дам ей как следует разгореться , что ж , теперь можно приступить к делам . Опять пошел снег , – сказал он , скосив глаза на окно . – Тем лучше , не будет нежданных гостей , а если кто-нибудь хотел нас поймать , он не найдет теперь наших следов . 8 . ЧТО БЫЛО ПОСЛЕ ОБЕДА – А теперь , – повторила за ним Люси , – пожалуйста , будьте так добры , расскажите нам , что случилось с мистером Тамнусом . – Ах , – вздохнул мистер Бобр и покачал головой . – Очень печальная история . Его забрала полиция , тут нет никаких сомнений . Мне сообщила об этом птица , при которой это произошло . – Забрали ? Куда ? – спросила Люси . – Они направлялись на север , когда их видели в последний раз , а мы все знаем , что это значит . – Вы – знаете , но мы – нет , – возразила Сьюзен . Мистер Бобр снова мрачно покачал головой . – Боюсь , это значит , что его увели в Ее Замок , – сказал он . – А что с ним там сделают ? – взволнованно спросила Люси . – Ну , – сказал мистер Бобр , – нельзя сказать наверняка… Но из тех , кого туда увели , мало кого видели снова . Статуи . Говорят , там полно статуй – во дворе , на парадной лестнице , в зале . Живые существа , которых она обратила… ( он приостановился и вздрогнул ) …обратила в камень . – Ах , мистер Бобр ! – воскликнула Люси . – Не можем ли мы… я хочу сказать , мы обязательно должны спасти мистера Тамнуса . Это так ужасно… и все из-за меня . – Не сомневаюсь , что ты спасла бы его , милочка , если бы могла , – сказала миссис Бобриха , – но попасть в Замок вопреки ее воле и выйти оттуда целым и невредимым ! На это нечего и надеяться . – А если придумать какую-нибудь хитрость ? – спросил Питер . – Я хочу сказать : переодеться в кого-нибудь , притвориться , что мы , ну… бродячие торговцы или еще кто-нибудь… или спрятаться и подождать , пока она куда-нибудь уйдет… или… или , ну должен же быть какой-то выход ! Этот фавн спас нашу сестру с риском для собственной жизни , мистер Бобр . Мы просто не можем покинуть его , чтобы он… чтобы она сделала это с ним . – Бесполезно , сын Адама , – сказал мистер Бобр , – даже и пытаться не стоит , особенно вам четверым . Но теперь , когда Аслан уже в пути… – О , да ! Расскажите нам об Аслане ! – раздалось сразу несколько голосов , и снова ребят охватило то же странное чувство – словно в воздухе запахло весной , словно их ждала нечаянная радость . – Кто такой Аслан ? – спросила Сьюзен . – Аслан ? – повторил мистер Бобр . – Разве вы не знаете ? Властитель Леса . Но он нечасто бывает в Нарнии . Не появлялся ни при мне , ни при моем отце . К нам пришла весточка , что он вернулся . Сейчас он здесь . Он разделается с Белой Колдуньей . Он , и никто другой , спасет мистера Тамнуса . – А его она не обратит в камень ? – спросил Эдмунд . – Наивный вопрос ! – воскликнул мистер Бобр и громко расхохотался . – Его обратить в камень ! Хорошо , если она не свалится от страха и сможет выдержать его взгляд . Большего от нее и ждать нельзя . Я , во всяком случае , не жду . Аслан здесь наведет порядок; как говорится в старинном предсказании : Справедливость возродится – стоит Аслану явиться . Он издаст рычанье – победит отчаянье . Он оскалит зубы – зима пойдет на убыль . Гривой он тряхнет – нам весну вернет . [ * ] Вы сами все поймете , когда его увидите . – А мы увидим его ? – спросила Сьюзен . – А для чего же я вас всех сюда привел ? Мне велено отвести вас туда , где вы должны с ним встретиться , – сказал мистер Бобр . – А он… он – человек ? – спросила Люси . – Аслан – человек ? ! – сердито вскричал мистер Бобр . – Конечно , нет . Я же говорю вам : он – Лесной Царь . Разве вы не знаете , кто царь зверей ? Аслан – Лев… Лев с большой буквы; Великий Лев . – О-о-о , – протянула Сьюзен . – Я думала , он – человек . А он… не опасен ? Мне… мне страшно встретиться со львом . – Конечно , страшно , милочка , как же иначе , – сказала миссис Бобриха , – тот , у кого при виде Аслана не дрожат поджилки , или храбрее всех на свете , или просто глуп . – Значит , он опасен ? – сказала Люси . – Опасен ? – повторил мистер Бобр . – Разве ты не слышала , что сказала миссис Бобриха ? Кто говорит о безопасности ? Конечно же , он опасен . Но он добрый , он – царь зверей , я же тебе сказал . – Я очень , очень хочу его увидеть ! – воскликнул Питер . – Даже если у меня при этом душа уйдет в пятки . – Правильно , сын Адама и Евы , – сказал мистер Бобр и так сильно стукнул лапой по столу , что зазвенели все блюдца и чашки . – И ты его увидишь . Мне прислали весточку , что вам четверым назначено встретить его завтра у Каменного Стола . – Где это ? – спросила Люси . – Я вам покажу , – сказал мистер Бобр . – Вниз по реке , довольно далеко отсюда . Я вас туда отведу . – А как же будет с бедненьким мистером Тамнусом ? – сказала Люси . – Самый верный способ ему помочь – встретиться поскорее с Асланом , – сказал мистер Бобр . – Как только он будет с нами , мы начнем действовать . Но и без вас тоже не обойтись . Потому что существует еще одно предсказание : Когда начнет людское племя В Кэр-Паравеле править всеми , Счастливое наступит время . Так что теперь , когда вы здесь и Аслан здесь , дело , видно , подходит к концу . Рассказывают , что Аслан и раньше бывал в наших краях… давно-давно , в незапамятные времена . Но дети Адама и Евы никогда еще не бывали здесь . – Вот этого я и не понимаю , мистер Бобр , – сказал Питер . – Разве сама Белая Колдунья не человек ? – Она хотела бы , чтобы мы в это верили , – сказал мистер Бобр , – и именно поэтому она претендует на королевский престол . Но она не дочь Адама и Евы . Она произошла от вашего праотца Адама ( здесь мистер Бобр поклонился ) и его первой жены Лилит . А Лилит была джиншей . Вот какие у нее предки , с одной стороны . А с другой – она происходит от великанов . Нет , в Колдунье мало настоящей человеческой крови . – Потому-то она такая злая , мистер Бобр , – сказала миссис Бобриха , – от кончиков волос до кончиков ногтей . – Истинная правда , миссис Бобриха . – отвечал он . – Насчет людей может быть два мнения – не в обиду будь сказано всем присутствующим , – но насчет тех , кто по виду человек , а на самом деле нет , двух мнений быть не может… – Я знавала хороших гномов , – сказала миссис Бобриха . – Я тоже , если уж о том зашла речь , – отозвался ее муж , – но только немногих , и как раз из тех , кто был меньше всего похож на людей . А вообще , послушайтесь моего совета : если вы встретили кого-нибудь , кто собирается стать человеком , но еще им не стал , или был человеком раньше , но перестал им быть , или должен был бы быть человеком , но не человек , – не спускайте с него глаз и держите под рукой боевой топорик . Вот потому-то , что Колдунья получеловек , она все время настороже; как бы в Нарнии не появились настоящие люди . Она поджидала вас все эти годы . А если бы ей стало известно , что вас четверо , вы оказались бы еще в большей опасности . – А при чем тут – сколько нас ? – спросил Питер . – Об этом говорится в третьем предсказании , – сказал мистер Бобр . – Там , в Кэр-Паравеле – это замок на берегу моря у самого устья реки , который был бы столицей Нарнии , если бы все шло так , как надо , – там , в Кэр-Паравеле , стоят четыре трона , а у нас с незапамятных времен существует поверье , что , когда на эти троны сядут две дочери и два сына Адама и Евы , наступит конец не только царствованию Белой Колдуньи , но и самой ее жизни . Потому-то нам пришлось с такой оглядкой пробираться сюда; если бы она узнала , что вас четверо , я бы не отдал за вашу жизнь одного волоска моих усов . Ребята были так поглощены рассказом мистера Бобра , что не замечали ничего вокруг . Когда он кончил , все погрузились в молчание . Вдруг Люси воскликнула : – Послушайте… где Эдмунд ? Они с ужасом поглядели друг на друга , и тут же посыпались вопросы : – Кто видел его последним ? – Когда он исчез ? – Он , наверно , вышел ? Ребята кинулись к дверям и выглянули наружу . Все это время не переставая валил густой снег , и ледяная запруда покрылась толстым белым одеялом . С того места посредине плотины , где стояла хатка бобров , не было видно ни правого , ни левого берега . Все трое выскочили в дверь , ноги их по щиколотку погрузились в мягкий , нетронутый снег . Ребята бегали вокруг хатки , крича : " Эдмунд ! Эдмунд ! " – пока не охрипли . Бесшумно падающий снег приглушал их голоса , и даже эхо не звучало в ответ . – Как все это ужасно ! – сказала Сьюзен , когда наконец , отчаявшись найти брата , они вернулись домой . – Ах , лучше бы мы никогда не попадали в эту страну ! – Не представляю , что нам теперь делать , мистер Бобр , – сказал Питер . – Делать ? – отозвался мистер Бобр , успевший к этому времени надеть валенки . – Делать ? Немедленно уходить отсюда . У нас нет ни секунды времени ! – Может быть , лучше разделиться на партии , – сказал Питер , – и пойти в разные стороны ? Кто первым его найдет , сразу вернется сюда и… – На партии , сын Адама и Евы ? – спросил мистер Бобр . – Зачем ? – Чтобы искать Эдмунда , зачем же еще ? – Нет смысла его искать , – сказал мистер Бобр . – Как – нет смысла ? ! – воскликнула Сьюзен . – Он еще где-то недалеко . Мы должны найти его . Почему вы говорите , что нет смысла его искать ? – По той простой причине , – сказал мистер Бобр , – что мы уже знаем , куда он ушел ! Все с удивлением взглянули на него . – Неужели вы не понимаете ? – сказал мистер Бобр . – Он ушел к ней , к Белой Колдунье . Он предал нас . – О , что вы ! . . Что вы… Он не мог этого сделать ! – вскричала Сьюзен . – Вы так думаете ? – сказал мистер Бобр и пристально поглядел на ребят . Слова замерли у них на губах , потому что в глубине души каждый из них вдруг почувствовал , что так именно Эдмунд и поступил . – Но как он найдет дорогу к ней ? – сказал Питер . – А он был уже в Нарнии ? – спросил мистер Бобр . – Был он тут когда-нибудь один ? – Да , – чуть слышно ответила Люси . – Кажется , да . – А вам он рассказывал , что он тут делал ? – Н-нет… – Тогда попомните мои слова , – сказал мистер Бобр , – он уже встречался с Белой Колдуньей и встал на ее сторону , и она показала ему , где ее замок . Я не хотел упоминать об этом раньше , ведь он вам брат и все такое , но как только я увидел этого вашего братца , я сказал себе : " На него нельзя положиться " . Сразу было видно , что он встречался с Колдуньей и отведал ее угощения . Если долго поживешь в Нарнии , это нетрудно определить . По глазам… – Все равно . – с трудом проговорил Питер , – все равно мы должны пойти искать его . В конце концов он – наш брат , хотя и порядочная свинья . Он еще совсем ребенок . – Пойти в замок к Белой Колдунье ? – сказала миссис Бобриха . – Неужели ты не видишь , что ваш единственный шанс спасти его и спастись самим – держаться от него подальше ? – Я не понимаю , – сказала Люси . – Ну как же ? Ведь она ни на минуту не забывает о четырех тронах в Кэр-Паравеле . Стоит вам оказаться у нее в замке – ваша песенка спета . Не успеете вы и глазом моргнуть , как в ее коллекции появятся четыре новые статуи . Но она не тронет вашего брата , пока в ее власти только он один; она попробует использовать его как приманку , чтобы поймать остальных . – О , неужели нам никто не поможет ? – расплакалась Люси . – Только Аслан , – сказал мистер Бобр . – Мы должны повидаться с ним . Вся наша надежда на него . – Мне кажется , мои хорошие , – сказала миссис Бобриха , – очень важно выяснить , когда именно ваш братец выскользнул из дому . От того , – сколько он здесь услышал , зависит , что он ей расскажет . Например , был ли он здесь , когда мы заговорили об Аслане ? Если нет – все еще может обойтись благополучно , она не узнает , что Аслан вернулся в Нарнию и мы собираемся с ним встретиться . Если да – она еще больше будет настороже . – Мне кажется , его не было здесь , когда мы говорили об Аслане… – начал Питер , но Люси горестно прервала его : – Нет был , был… Разве ты не помнишь , он еще спросил , не может ли Колдунья и Аслана обратить в камень ? – Верно , клянусь честью , – промолвил Питер , – и это так похоже на него . – Худо дело , – вздохнул мистер Бобр . – И еще один вопрос : был ли он здесь , когда я сказал , что встреча с Асланом назначена у Каменного Стола ? На это никто из них не мог дать ответа . – Если был , – продолжал мистер Бобр , – она просто отправится туда на санях , чтобы перехватить нас по дороге , и мы окажемся отрезанными от Аслана . – Нет , сперва она сделает другое , – сказала миссис Бобриха . – Я знаю ее повадки . В ту самую минуту , когда Эдмунд ей о нас расскажет , она кинется сюда , чтобы поймать нас на месте , и , если он ушел больше чем полчаса назад , минут через двадцать она будет здесь . – Ты совершенно права , миссис Бобриха , – сказал ее муж , – нам нужно отсюда выбираться , не теряя ни одной секунды . 9 . В ДОМЕ КОЛДУНЬИ Вы , конечно , хотите знать , что же случилось с Эдмундом . Он пообедал вместе со всеми , но обед не пришелся ему по вкусу , как всем остальным ребятам , ведь он все время думал о рахат-лукуме . А что еще может испортить вкус хорошей простой пищи , как не воспоминание о волшебном лакомстве ? Он слышал рассказ мистера Бобра , и рассказ этот тоже не пришелся ему по вкусу . Эдмунду все время казалось , что на него нарочно не обращают внимания и неприветливо с ним разговаривают , хотя на самом деле ничего подобного не было . Так вот , он сидел и слушал , но когда мистер Бобр рассказал им об Аслане и о том , что они должны с ним встретиться у Каменного Стола , Эдмунд начал незаметно пробираться к двери . Потому что при слове " Аслан " его , как и всех ребят , охватило непонятное чувство , но если другие почувствовали радость , Эдмунд почувствовал страх . В ту самую минуту , когда мистер Бобр произнес : " Когда начнет людское племя… " – Эдмунд тихонько повернул дверную ручку , а еще через минуту – мистер Бобр только начал рассказывать о том , что Колдунья не человек , а наполовину джинша , наполовину великанша , – Эдмунд вышел из дома и осторожно прикрыл за собой дверь . Вы не должны думать , будто Эдмунд был таким уж дурным мальчиком и желал , чтобы его брат и сестры обратились в камень . Просто ему очень хотелось волшебного рахат-лукума , хотелось стать принцем , а потом королем и отплатить Питеру за то , что тот обозвал его свиньей . И вовсе не обязательно , чтобы Колдунья была уж так любезна с Питером и девчонками и поставила их на одну доску с ним , Эдмундом . Но он уговорил себя , вернее , заставил себя поверить , что Колдунья не сделает им ничего дурного . " Потому что , – сказал он себе , – все те , кто болтает о ней гадости , ее враги , и , возможно , половина этой болтовни – вранье " . Ко мне она отнеслась что надо , уж получше , чем все они . Я думаю , она – законная королева . Во всяком случае , лучше она , чем этот ужасный Аслан " . Так Эдмунд оправдывался перед самим собой . Но это было не очень честное оправдание , потому что в глубине души он знал , что Белая Колдунья – злая и жестокая . Когда Эдмунд вышел за дверь , он увидел , что идет снег; только тут он вспомнил о шубе , которая осталась в доме . Понятно , нечего было и думать вернуться и забрать ее . А еще он увидел , что наступили сумерки , – ведь они сели обедать около трех часов дня , а зимние дни коротки . Он совсем не подумал об этом раньше , но что теперь можно было поделать ? Эдмунд поднял воротник куртки и побрел по плотине к дальнему берегу реки . К счастью , из-за выпавшего снега идти было не так скользко . Когда он наконец добрался до берега , ему не стало легче Напротив , с каждой минутой сумерки сгущались , глаза залепляли хлопья снега , и Эдмунд не мог ничего разглядеть на три шага вперед . И дороги он тоже не нашел . Он увязал в высоких сугробах , скользил на замерзших лужах , падал , зацепившись за поваленные стволы , проваливался в глубокие канавы обдирал ноги о камни; он промок , озяб и был весь в синяках . А какая страшная стояла кругом тишина и как одиноко ему было ! По правде говоря , я думаю , он вообще отказался бы от своего плана , вернулся обратно , признался во всем и помирился бы с сестрами и братом , если бы вдруг ему не пришло в голову : " Когда я стану королем Нарнии , я первым делом велю построить приличные дороги " . И само собой , тут он размечтался , как будет королем и что еще тогда сделает , и мечты сильно его приободрили , а к тому моменту , когда он окончательно решил , какой у него будет дворец , и сколько автомашин , и какой кинотеатр – только для него одного , – и где он проведет железные дороги , и какие законы издаст против бобров и против плотин , когда до малейших подробностей обдумал , как не позволить Питеру задирать перед ним нос , погода переменилась . Перестал идти снег , поднялся ветер , и сделалось очень холодно . Небо расчистилось от туч , взошла полная луна . Стало светло , как днем , только черные тени на белом-пребелом снегу пугали его немного . Эдмунд ни за что не нашел бы правильного пути , если бы не луна . Она взошла как раз тогда , когда он добрался до небольшой речушки , впадающей в бобриную реку ниже по течению… Вы помните , он приметил эту речушку и два холма за ней , когда они только пришли к бобрам . Эдмунд повернул и пошел вдоль нее . Но лощина , по которой она текла куда круче поднималась вверх , была куда более скалистой и сильней заросла кустарником , чем та , которую он только что покинул , и он вряд ли прошел бы тут в темноте . На нем не осталось сухой нитки , потому что с низко нависших ветвей под которыми он пробирался , на спину ему то и дело сваливались целые сугробы снега . И всякий раз , как это случалось он все с большей ненавистью думал о Питере , как будто Питер был во всем виноват ! Наконец подъем стал более пологим , и перед Эдмундом раскрылась широкая долина . И тут на противоположном берегу реки , совсем рядом , рукой подать , посреди небольшой поляны между двух холмов , перед ним возник замок . Конечно же , это был замок Белой Колдуньи . Казалось , он состоит из одних башенок , украшенных высокими остроконечными шпилями . Башенки были похожи на волшебные колпаки , которые носят чародеи . Они сверкали в ярком лунном свете , их длинные тени таинственно чернели на снегу . Эдмунду стало страшно . Но возвращаться было поздно . Он пересек замерзшую речушку и приблизился к замку . Кругом – ни движения , ни звука . Даже его собственные шаги приглушались глубоким , свежевыпавшим снегом . Эдмунд пошел вокруг замка – угол за углом , башенка за башенкой – в поисках входа . Наконец , в самой задней стене он увидел большую арку . Громадные железные ворота были распахнуты настежь . Эдмунд подкрался к арке и заглянул во двор , и тут сердце у него ушло в пятки . Сразу же за воротами , залитый лунным светом , стоял огромный лев , припав к земле , словно для прыжка . Эдмунд ни жив ни мертв застыл в тени возле арки , не смея двинуться с места . Он стоял так долго , что , не трясись он уже от страха , стал бы трястись от холода . Сколько времени он так простоял , я не знаю , но для самого Эдмунда это тянулось целую вечность . Однако мало-помалу ему стало казаться странным , почему лев не двигается с места , – все это время Эдмунд не спускал с него глаз , и зверь ни разу не пошевельнулся . Эдмунд , все еще держась в тени арки , осмелился подойти к нему чуть ближе . И тут он понял , что лев вовсе на него не смотрит . " Ну , а если он повернет голову ? " – подумал Эдмунд . Смотрел лев совсем на другое , а именно на гномика , стоявшего к нему спиной шагах в трех-четырех . " Ага , – решил Эдмунд , – пока он прыгает на гнома , я убегу " . Но лев был по-прежнему недвижим , гном тоже . Только теперь Эдмунд вспомнил слова бобра о том , что Колдунья может любое существо обратить в камень . Что , если это всего-навсего каменный лев ? И только он так подумал , как заметил , что на спине и голове льва лежит снег . Конечно же , это просто статуя льва ! Живой зверь обязательно отряхнулся бы от снега . Медленно-медленно Эдмунд подошел ко льву . Сердце билось у него так , что готово было выскочить из груди . Даже теперь он не отважился дотронуться до зверя . Наконец быстро протянул руку… она коснулась холодного камня . Вот дурак ! Испугался какой-то каменной фигуры . Эдмунд почувствовал такое облегчение , что , несмотря на мороз , ему стало тепло . И в тот же миг пришла а голову расчудесная , как ему показалось , мысль : " А вдруг это и есть тот великий Аслан , о котором говорили бобры ? Королева уже поймала его и обратила в камень . Вот чем кончились их великолепные планы ! Ха , кому он теперь страшен , этот Аслан ? ! " Так Эдмунд стоял и радовался беде , постигшей льва , а затем позволил себе очень глупую и неуместную выходку : достал из кармана огрызок карандаша и нарисовал на каменной морде очки . " Ну , глупый старый Аслан , – сказал он , – как тебе нравится быть камнем ? Больше не будешь воображать себя невесть кем " . Но , несмотря на очки , морда огромного каменного зверя , глядевшего незрячими глазами на луну , была такой грозной , печальной и гордой , что Эдмунд не получил никакой радости от своей проделки . Он отвернулся от льва и пошел по двору . Дойдя до середины , он увидел , что его окружают десятки статуй : они стояли там и тут вроде фигур на шахматной доске во время игры . Там были каменные сатиры и каменные волки , и медведи , и лисы , и рыси из камня . Там были изящные каменные изваяния , похожие на женщин , – духи деревьев . Там были огромный кентавр , и крылатая лошадь , и какое-то длинное существо вроде змеи . " Вероятно , дракон " , – решил Эдмунд . Они стояли в ярком холодном свете луны совсем как живые , словно на секунду застыли на месте , и выглядели так фантастично , что , пока Эдмунд пересекал двор , сердце его то и дело замирало от страха . Прямо посредине двора возвышалась огромная статуя , похожая на человека , но высотой с дерево; лицо ее , окаймленное бородой , было искажено гневом , в правой руке – громадная дубина , Эдмунд знал , что великан этот тоже из камня , и все же ему было неприятно проходить мимо . Теперь Эдмунд заметил тусклый свет в дальнем конце двора . Приблизившись , он увидел , что свет льется из распахнутой двери , к которой ведут несколько каменных ступеней . Эдмунд поднялся по ним . На пороге лежал большущий волк . " А мне не страшно , вовсе не страшно , – успокаивал себя Эдмунд , – это всего-навсего статуя . Он не может мне ничего сделать " , – и поднял ногу , чтобы переступить через волка , В тот же миг огромный зверь вскочил с места , шерсть у него на спине поднялась дыбом , он разинул большую красную пасть и прорычал : – Кто здесь ? Кто здесь ? Ни шагу вперед , незнакомец ! Отвечай : как тебя зовут ? ! – С вашего позволения , сэр , – пролепетал Эдмунд , дрожа так , что едва мог шевелить губами , – мое имя – Эдмунд , я – сын Адама и Евы . Ее величество встретила меня на днях в лесу , и я пришел , чтобы сообщить ей , что мои сестры и брат тоже сейчас в Нарнии… совсем близко отсюда , у бобров . Она… она хотела их видеть… – Я передам это ее величеству , – сказал волк . – А ты пока стой здесь , у порога , и не двигайся с места , если тебе дорога жизнь . И он исчез в доме . Эдмунд стоял и ждал; пальцы его одеревенели от холода , сердце гулко колотилось в груди . Но вот серый волк – это был Могрим , Начальник Секретной полиции Колдуньи , – вновь появился перед ним и сказал : – Входи ! Входи ! Тебе повезло , избранник королевы… а может быть , и не очень повезло . И Эдмунд пошел следом за Могримом , стараясь не наступить ему на задние лапы . Он очутился в длинном мрачном зале со множеством колонн; здесь , как и во дворе , было полно статуй . Почти у самых дверей стояла статуя маленького фавна с очень печальным лицом . Эдмунд невольно задал себе вопрос : уж не тот ли это фавн , мистер Тамнус , друг его сестры Люси ? В зале горела одна-единственная лампа , и прямо возле нее сидела Белая Колдунья . – Я пришел , ваше величество , – сказал Эдмунд , бросаясь к ней . – Как ты посмел прийти один ? ! – проговорила Колдунья страшным голосом . – Разве я не велела тебе привести остальных ? ! – Пожалуйста , не сердитесь , ваше величество , – пролепетал Эдмунд . – Я сделал все , что мог . Я привел их почти к самому вашему замку . Они сейчас на плотине вверх по реке… в доме мистера Бобра и миссис Бобрихи . На лице Колдуньи появилась жесткая улыбка . – Это все , что ты хотел мне сообщить ? – спросила она . – Нет , ваше величество , – ответил Эдмунд и пересказал ей все , что слышал в хатке бобров перед тем , как убежал . – Что ? ! Аслан ? ! – вскричала Колдунья . – Аслан ? Это правда ? Если я узнаю , что ты мне налгал… – Простите… я только повторяю слова бобра , – пробормотал , заикаясь , Эдмунд . Но Колдунья уже не обращала на него внимания . Она хлопнула в ладоши , и перед ней тут же появился тот самый гном , которого Эдмунд уже знал . – Приготовь мне сани , – приказала Колдунья . – Только возьми упряжь без колокольцев . 10 . ЧАРЫ НАЧИНАЮТ РАССЕИВАТЬСЯ А теперь нам пора вернуться к мистеру Бобру и миссис Бобрихе и к остальным трем ребятам . Как только мистер Бобр сказал : " Нам надо выбираться отсюда , не теряя ни одной секунды " , – все стали надевать шубы , все , кроме миссис Бобрихи . Она быстро подняла с пола несколько мешков , положила их на стол и сказала : – А ну-ка , мистер Бобр , достань-ка с потолка тот окорок . А вот пакет чая , вот сахар , вот спички . И хорошо бы , если бы кто-нибудь передал мне несколько караваев хлеба . Они там в углу . – Что вы такое делаете , миссис Бобриха ? – воскликнула Сьюзен . – Собираю каждому из нас по мешку , милочка . – преспокойно сказала миссис Бобриха . – Неужели ты думаешь , что можно отправляться в далекий путь , не захватив с собой еды ? – Но нам надо спешить , – сказала Сьюзен , застегивая шубу . – Она может появиться здесь с минуты на минуту . – Вот и я это говорю , – поддержал Сьюзен мистер Бобр . – Не болтайте вздора ! – сказала его жена . – Ну подумайте хорошенько , мистер Бобр . Ей не добраться сюда раньше , чем через пятнадцать минут . – Но разве нам не важно как можно больше ее опередить ? – спросил Питер . – Раз мы хотим быть раньше ее у Каменного Стола . – Об этом-то вы забыли , миссис Бобриха , – сказала Сьюзен . – Как только она заглянет сюда и увидит , что нас тут нет , она что есть мочи помчится вслед за нами . – Не спорю , – сказала миссис Бобриха . – Но нам не попасть к Каменному Столу до нее , как бы мы ни старались , ведь она едет на санях , а мы пойдем пешком . – Значит… все пропало ? – сказала Сьюзен . – Успокойся . Зачем раньше времени так волноваться ? . . Успокоилась ? Ну вот и молодец ! – сказала миссис Бобриха . – Достань лучше из ящика комода несколько чистых носовых платков… Конечно же , не все пропало . Мы не можем попасть туда до нее , но мы можем спрятаться в укромном месте и пробираться туда такими путями , каких она не знает . Я надеюсь , что нам это удастся . – Все так , миссис Бобриха , – сказал ее муж , – но нам пора выходить . – А ты тоже не бей тревогу , мистер Бобр , – сказала его жена . – Полно тебе… Ну вот , теперь все в порядке . Четыре мешка для каждого из нас и мешочек для самой маленькой – для тебя , милочка , – добавила она , взглянув на Люси . – Ах , пожалуйста , пожалуйста , давайте скорее пойдем , – сказала Люси . – Что ж , я почти готова , – ответила миссис Бобриха , в то время как мистер Бобр помогал ей , с ее разрешения , надеть валеночки . – Пожалуй , швейную машинку будет тяжело нести ? – Еще бы , – сказал мистер Бобр . – Очень и очень тяжело . И неужели ты собираешься шить на ней по дороге ? – Мне худо от одной мысли , что Колдунья будет ее вертеть , – сказала миссис Бобриха , – и сломает , а чего доброго , и украдет . – Ах , пожалуйста , пожалуйста , поторопитесь , – хором сказали ребята . И вот наконец они вышли из дому , и мистер Бобр запер дверь . " Это ее немного задержит " , – сказал он; и беглецы отправились в путь , перекинув за спины мешочки с едой . К этому времени снегопад прекратился и на небе появилась луна . Они шли гуськом – сперва мистер Бобр , затем Люси , Питер и Сьюзен; замыкала шествие миссис Бобриха . Они перешли по плотине на правый берег реки , а затем мистер Бобр повел их по еле заметной тропинке среди деревьев , растущих у самой воды . С двух сторон , сверкая в лунном свете , вздымались высокие берега . – Лучше идти понизу , пока это будет возможно , – сказал мистер Бобр . – Ей придется ехать поверху , сюда не спустишься на санях . Перед ними открывался прекрасный вид… если бы любоваться им , сидя у окна в удобном кресле . Даже сейчас Люси им наслаждалась . Но недолго . Они шли , шли и шли; мешочек , который несла Люси , становился все тяжелее и тяжелее , и понемногу девочке стало казаться , что еще шаг – и она просто не выдержит . Она перестала глядеть на слепящую блеском реку , на ледяные водопады , на огромные снежные шапки на макушках деревьев , на сияющую луну и на бесчисленные звезды . Единственное , что она теперь видела , – коротенькие ножки мистера Бобра , идущего – топ-топ-топ-топ – впереди нее с таким видом , словно они никогда в жизни не остановятся . А затем луна скрылась , и снова повалил снег . Люси так устала , что двигалась , как во сне . Вдруг мистер Бобр свернул от реки направо , и они стали карабкаться по очень крутому склону прямо в густой кустарник . Девочка очнулась , и как раз вовремя : она успела заметить , как их проводник исчез в небольшой дыре , так хорошо замаскированной кустами , что увидеть ее можно было , только подойдя к ней вплотную . Но если говорить откровенно , Люси по-настоящему поняла , что происходит , когда увидела , что из норы торчит лишь короткий плоский хвост . Люси тут же нагнулась и заползла внутрь , вслед за бобром . Вскоре она услышала позади приглушенный шум , и через минуту все пятеро были опять вместе . – Что это ? Где мы ? – спросил Питер усталым , тусклым голосом . ( Я надеюсь , вы понимаете , что я хочу сказать , называя голос " тусклым " ? ) – Это наше старое убежище . Бобры всегда прятались здесь в тяжелые времена , – ответил мистер Бобр . – О нем никто не знает . Не скажу , чтобы здесь было очень удобно , но нам всем необходимо немного поспать . – Если бы все так не суетились и не волновались , когда мы уходили из дому , я бы захватила несколько подушек , – сказала миссис Бобриха . " Пещера-то похуже , чем у мистера Тамнуса , – подумала Люси , – просто нора в земле , правда , сухая и не глинистая " . Пещера была совсем небольшая , и так как беглецы легли на землю прямо в шубах , образовав один сплошной клубок , да к тому же все разогрелись во время пути , им показалось там тепло и уютно . " Если бы только , – вздохнула Люси , – здесь не было так жестко " . Миссис Бобриха достала фляжку , и каждый из них выпил по глотку какой-то жидкости , которая обожгла им горло . Ребята не смогли удержаться от кашля , но зато им стало еще теплей и приятней , и они тут же уснули все , как один . Когда Люси открыла глаза , ей показалось , что она спала не больше минуты , хотя с тех пор , как они уснули , прошло много часов . Ей было холодно , по телу пошли мурашки , и больше всего на свете ей хотелось принять сейчас горячую ванну . Затем она почувствовала , что лицо ей щекочут длинные усы , увидела слабый дневной свет , проникающий в пещерку сверху . И тут она окончательно проснулась , впрочем , все остальные тоже . Раскрыв рты и вытаращив глаза , они сидели и слушали тот самый перезвон , которого ожидали – а порой им чудилось , что они его и слышат , – во время вчерашнего пути . Перезвон бубенцов . Мистер Бобр мигом выскочил из пещеры . Возможно , вы полагаете , как решила вначале Люси , что он поступил глупо . Напротив , это было очень разумно . Он знал , что может взобраться на самый верх откоса так , что его никто не заметит среди кустов и деревьев , а ему важно было выяснить , в какую сторону направляются сани Белой Колдуньи . Миссис Бобриха и ребята остались в пещере – ждать и строить догадки . Они ждали целых пять минут . А затем чуть не умерли от страха – они услышали голоса . " Ой , – подумала Люси , – его увидели . Колдунья поймала мистера Бобра ! " Каково же было их удивление , когда вскоре у самого входа в пещеру раздался его голос . – Все в порядке ! – кричал он . – Выходи , миссис Бобриха ! Выходите , сын и дочери Адама и Евы ! Все в порядке ! Это не она ! Это не ейные бубенцы ! – Он выражался не очень грамотно , но именно так говорят бобры , когда их что-нибудь очень взволнует; я имею в виду , в Нарнии – в нашем мире они вообще не говорят . И вот миссис Бобриха , Питер , Сьюзен и Люси кучей вывалились из пещеры , щурясь от яркого солнца , все в земле , заспанные , непричесанные и неумытые . – Скорее идите сюда ! – кричал мистер Бобр , чуть не приплясывая от радости . – Идите , взгляните своими глазами ! Неплохой сюрприз для Колдуньи ! Похоже , ее власти приходит конец . – Что вы этим хотите сказать , мистер Бобр ? – спросил Питер , еле переводя дыхание , – ведь они карабкались вверх . – Разве я вам не говорил , что из-за нее у нас всегда зима , а Рождество так и не наступает ? Говорил . А теперь смотрите ! И тут они наконец очутились на верху откоса и увидели… Что же они увидели ? Сани ? Да , сани и оленью упряжку . Но олени эти были куда крупнее , чем олени Колдуньи , и не белой , а гнедой масти . А на санях сидел… они догадались , кто это , с первого взгляда . Высокий старик в ярко-красной шубе с меховым капюшоном; длинная седая борода пенистым водопадом спадала ему на грудь . Они сразу узнали его . Хотя увидеть подобные ему существа можно лишь в Нарнии , рассказывают о них и рисуют их на картинках даже в нашем мире – мире по эту сторону дверцы платяного шкафа . Однако , когда вы видите его в Нарнии своими глазами , – это совсем другое дело . На многих картинках Дед Мороз выглядит просто веселым и даже смешным . Но , глядя на него сейчас , ребята почувствовали , что это не совсем так . Он был такой большой , такой радостный , такой настоящий , что они невольно притихли . У них тоже стало радостно и торжественно на душе . – Наконец-то я здесь , – сказал он . – Она долго меня не впускала , но я все-таки попал сюда . Аслан в пути . Чары Колдуньи теряют силу . А теперь , – продолжал Дед Мороз , – пришел черед одарить всех вас подарками . Вам , миссис Бобриха , хорошая новая швейная машина . Я по пути завезу ее к вам . – Простите , сэр , – сказала , приседая , миссис Бобриха . – У нас заперта дверь . – Замки и задвижки для меня не помеха , – успокоил ее Дед Мороз . – А вы , мистер Бобр , когда вернетесь домой , увидите , что плотина ваша закончена и починена , все течи заделаны и поставлены новые шлюзные ворота . Мистер Бобр был в таком восторге , что широко-прешироко раскрыл рот , и тут обнаружил , что язык не повинуется ему . – Питер , сын Адама и Евы ! – сказал Дед Мороз . – Я , сэр , – откликнулся Питер . – Вот твои подарки , – но это не игрушки . Возможно , не за горами то время , когда тебе придется пустить их в ход . Будь достоин их . – С этими словами Дед Мороз протянул Питеру щит и меч . Щит отливал серебром , на нем был изображен стоящий на задних лапах лев , красный , как спелая лесная земляника . Рукоятка меча была из золота , вкладывался он в ножны на перевязи и был как раз подходящего для Питера размера и веса . Питер принял подарок Деда Мороза в торжественном молчании : он чувствовал , что это очень серьезные дары . – Сьюзен , дочь Адама и Евы ! – сказал Дед Мороз . – А это для тебя . И он протянул ей лук , колчан со стрелами и рожок из слоновой кости . – Ты можешь стрелять из этого лука , – сказал он , – только при крайней надобности . Я не хочу , чтобы ты участвовала в битве . Тот , кто стреляет из этого лука , всегда попадает в цель . А если ты поднесешь рожок к губам и затрубишь в него , где бы ты ни была , к тебе придут на помощь . Наконец очередь дошла и до Люси . – Люси , дочь Адама и Евы ! – сказал Дед Мороз , и Люси выступила вперед . Дед Мороз дал ей бутылочку – на вид она была из стекла , но люди потом говорили , что она из настоящего алмаза , – и небольшой кинжал . – В бутылочке , – сказал он , – напиток из сока огненных цветов , растущих в горах на Солнце . Если ты или кто-нибудь из твоих друзей будет ранен , нескольких капель достаточно , чтобы выздороветь . А кинжал ты можешь пустить в ход , только чтобы защитить себя , в случае крайней нужды . Ты тоже не должна участвовать в битве . – Почему , сэр ? – спросила Люси . – Я думаю… я не знаю , но мне кажется , что я не струшу . – Не в этом дело , – сказал Дед Мороз . – Страшны те битвы , в которых принимают участие женщины . А теперь , – и лицо его повеселело , – я хочу кое-что преподнести вам всем , – и он протянул большой поднос , на котором стояли пять чашек с блюдцами , вазочка с сахаром , сливочник со сливками и большущий чайник с крутым кипятком : чайник шипел и плевался во все стороны . Дед Мороз вынул все это из мешка за спиной , хотя никто не заметил , когда это произошло . – Счастливого Рождества ! Да здравствуют настоящие короли ! – вскричал он и взмахнул кнутом . И прежде чем они успели опомниться – и олени , и сани , и Дед Мороз исчезли из виду . Питер только вытащил меч из ножен , чтобы показать его мистеру Бобру , как миссис Бобриха сказала : – Хватит , хватит… Будете стоять там и болтать , пока простынет чай . Ох уж эти мужчины ! Помогите отнести поднос вниз , и будем завтракать . Как хорошо , что я захватила большой нож . И вот они снова спустились в пещеру , и мистер Бобр нарезал хлеба и ветчины , и миссис Бобриха сделала бутерброды и разлила чай по чашкам , и все с удовольствием принялись за еду . Но удовольствие их было недолгим , так как очень скоро мистер Бобр сказал : – А теперь пора идти дальше . 11 . АСЛАН ВСЕ БЛИЖЕ Тем временем Эдмунду пришлось испытать тяжелое разочарование . Он думал , что , когда гном пойдет запрягать оленей , Колдунья станет ласковее с ним , как было при их первой встрече . Но она не проронила ни слова . Набравшись храбрости , он спросил : – Пожалуйста , ваше величество , не дадите ли вы мне немного рахат-лукума… Вы… Вы… обещали – но в ответ услышал : – Замолчи , дурень . Однако , поразмыслив , она проговорила , словно про себя : – Да нет , так не годится , щенок еще потеряет по дороге сознание , – и снова хлопнула в ладоши . Появился другой гном . – Принеси этому человеческому отродью поесть и попить ! – приказала она . Гном вышел и тут же вернулся . В руках у него была железная кружка с водой и железная тарелка , на которой лежал ломоть черствого хлеба . С отвратительной ухмылкой он поставил их на пол возле Эдмунда и произнес : – Рахат-лукум для маленького принца ! Ха-ха-ха ! – Убери это , – угрюмо проворчал Эдмунд . – Я не буду есть сухой хлеб . Но Колдунья обернулась к нему , и лицо ее было так ужасно , что Эдмунд тут же попросил прощения и принялся жевать хлеб , хотя он совсем зачерствел и мальчик с трудом мог его проглотить . – Ты не раз с благодарностью вспомнишь о хлебе , прежде чем тебе удастся снова его отведать , – сказала Колдунья . Эдмунд еще не кончил есть , как появился первый гном и сообщил , что сани готовы . Белая Колдунья встала и вышла из зала , приказав Эдмунду следовать за ней . На дворе снова шел снег , но она не обратила на это никакого внимания и велела Эдмунду сесть рядом с ней в сани . Прежде чем они тронулись с места , Колдунья позвала Могрима . Волк примчался огромными прыжками и , словно собака , стал возле саней . – Возьми самых быстрых волков из твоей команды и немедленно отправляйтесь к дому бобров , – сказала Колдунья . – Убивайте всех , кого там найдете , Если они уже сбежали , поспешите к Каменному Столу , но так , чтобы вас никто не заметил . Спрячьтесь и ждите меня там . Мне придется проехать далеко на запад , прежде чем я найду такое место , где смогу переправиться через реку . Возможно , вы настигнете беглецов до того , как они доберутся до Каменного Стола . Ты сам знаешь , что тебе в этом случае делать . – Слушаюсь и повинуюсь , о королева ! – прорычал волк и в ту же секунду исчез в снежной тьме; даже лошадь , скачущая в галоп , не могла бы его обогнать . Не прошло и нескольких минут , как он вместе с еще одним волком был на плотине у хатки бобров . Конечно , они там никого не застали . Если бы не снегопад , дело кончилось бы для бобров и ребят плохо , потому что волки пошли бы по следу и наверняка перехватили бы наших друзей еще до того , как те укрылись в пещере . Но , как вы знаете , снова шел снег , и Могрим не мог ни учуять их , ни увидеть следов . Тем временем гном хлестнул оленей , сани выехали со двора и помчались в холод и мрак . Поездка эта показалась Эдмунду ужасной – ведь на нем не было шубы . Не прошло и четверти часа , как всю его грудь , и живот , и лицо залепило снегом; не успевал он очистить снег , как его опять засыпало , так что он совершенно выбился из сил и перестал отряхиваться . Вскоре Эдмунд промерз до костей . Ах , каким он себя чувствовал несчастным ! Непохоже было , что Колдунья собирается сделать его королем . Как он ни убеждал себя , что она добрая и хорошая , что право на ее стороне , ему трудно было теперь этому верить . Он отдал бы все на свете , чтобы встретиться сейчас со своими , даже с Питером . Единственным утешением ему служила мысль , что все это , возможно , только снится и он вот-вот проснется . Час шел за часом , и все происходившее действительно стало казаться дурным сном . Сколько времени они ехали , я не мог бы вам рассказать , даже если бы исписал сотни страниц . Поэтому я сразу перейду к тому моменту , когда перестал идти снег , наступило утро и они мчались по берегу реки при дневном свете . Все вперед и вперед , в полной тишине; единственное , что слышал Эдмунд , – визг полозьев по снегу и поскрипывание сбруи . Вдруг Колдунья воскликнула : – Что тут такое ? Стой ! Эдмунд надеялся , что она вспомнила о завтраке . Но нет ! Она велела остановить сани совсем по другой причине . Недалеко от дороги под деревом на круглых табуретах вокруг круглого стола сидела веселая компания : белка с мужем и детишками , два сатира , гном и старый лис . Эдмунд не мог разглядеть , что они ели , но пахло очень вкусно , всюду были елочные украшения , и ему даже показалось , что на столе стоит плум-пудинг . В тот миг как сани остановились , лис – по-видимому , он был там самый старший – поднялся , держа в лапе бокал , словно намеревался произнести тост . Но когда сотрапезники увидели сани и ту , которая в них сидела , все их веселье пропало . Папа-белка застыл , не донеся вилки до рта; один из сатиров сунул вилку в рот и забыл ее вынуть; бельчата запищали от страха . – Что все это значит ? ! – спросила королева-колдунья . Никто не ответил . – Говорите , сброд вы этакий ! – повторила она . – Или вы хотите , чтобы мой кучер развязал вам языки своим бичом ? Что означает все это обжорство , это расточительство , это баловство ? ! Где вы все это взяли ? – С вашего разрешения , ваше величество , – сказал лис , – мы не взяли , нам дали . И если вы позволите , я осмелюсь поднять этот бокал за ваше здоровье… – Кто дал ? – спросила Колдунья . – Д-д-дед М-мороз , – проговорил , заикаясь , лис . – Что ? ! – вскричала Колдунья , соскакивая с саней , и сделала несколько огромных шагов по направлению к перепуганным зверям . – Он был здесь ? Нет , это невозможно ! Как вы осмелились… но нет… Скажите , что вы солгали , и , так и быть , я вас прощу . Тут один из бельчат совсем потерял голову со страху . – Был… был… был ! – верещал он , стуча ложкой по столу . Эдмунд видел , что Колдунья крепко прикусила губу , по подбородку у нее покатилась капелька крови . Она подняла волшебную палочку . – О , не надо , не надо , пожалуйста , не надо ! – закричал Эдмунд , но не успел он договорить , как она махнула палочкой , и в тот же миг вместо веселой компании вокруг каменного круглого стола , где стояли каменные тарелки и каменный плум-пудинг , на каменных табуретах оказались каменные изваяния ( одно из них с каменной вилкой на полпути к каменному рту ) . – А вот это пусть научит тебя , как заступаться за предателей и шпионов ! – Колдунья изо всей силы хлопнула его по щеке и села в сани . – Погоняй ! В первый раз с начала этой истории Эдмунд позабыл о себе и посочувствовал чужому горю . Он с жалостью представил себе , как эти каменные фигурки будут сидеть в безмолвии дней и мраке ночей год за годом , век за веком , пока не покроются мхом , пока наконец сам камень не искрошится от времени . Они снова мчались вперед . Однако скоро Эдмунд заметил , что снег , бивший им в лицо , куда более сырой , чем ночью . И что стало гораздо теплей . Вокруг начал подниматься туман . С каждой минутой туман становился все гуще , а воздух все теплее . И сани шли куда хуже , чем раньше . Сперва Эдмунд подумал , что просто олени устали , но немного погодя увидел , что настоящая причина не в этом . Сани дергались , застревали и подпрыгивали все чаще , словно ударяясь о камни . Как ни хлестал гном бедных оленей , сани двигались все медленней и медленней . Кругом раздавался какой-то непонятный шум , однако скрип саней и крики гнома мешали Эдмунду разобрать , откуда он шел . Но вот сани остановились , ни взад , ни вперед ! На миг наступила тишина . Теперь он поймет , что это такое . Странный мелодичный шорох и шелест – незнакомые и вместе с тем знакомые звуки; несомненно , он их уже когда-то слышал , но только не мог припомнить где . И вдруг он вспомнил . Это шумела вода . Всюду , невидимые глазу , бежали ручейки , это их журчанье , бормотанье , бульканье , плеск и рокот раздавались кругом . Сердце подскочило у Эдмунда в груди – он и сам не знал почему , – когда он понял , что морозу пришел конец . Совсем рядом слышалось " кап-кап-кап " – это таял снег на ветвях деревьев . Вот с еловой ветки свалилась снежная глыба , и впервые с тех пор , как он попал в Нарнию , Эдмунд увидел темно-зеленые иглы ели . Но у него не было больше времени смотреть и слушать , потому что Колдунья тут же сказала : – Не сиди разинув рот , дурень . Вылезай и помоги . Конечно , Эдмунду оставалось только повиноваться . Он ступил на снег – вернее , в жидкую снежную кашу – и принялся помогать гному вытаскивать сани . Наконец им удалось это сделать , и , нещадно нахлестывая оленей , гном заставил их сдвинуться с места и пройти еще несколько шагов . Но снег таял у них на глазах , кое-где уже показались островки зеленой травы . Если бы вы так же долго , как Эдмунд , видели вокруг один белый снег , вы бы поняли , какую радость доставляла ему эта зелень . И тут сани окончательно увязли . – Бесполезно , ваше величество , – сказал гном . – Мы не можем ехать на санях в такую оттепель . – Значит , пойдем пешком , – сказала Колдунья . – Мы никогда их не догоним , – проворчал гном . – Они слишком опередили нас . – Ты мой советник или мой раб ? – спросила Колдунья . – Не рассуждай . Делай , как приказано . Свяжи человеческому отродью руки за спиной; поведем его на веревке . Захвати кнут . Обрежь поводья : олени сами найдут дорогу домой . Гном выполнил ее приказание , и через несколько минут Эдмунд уже шел , вернее , чуть не бежал . Руки были скручены у него за спиной . Ноги скользили по слякоти , грязи , мокрой траве , и всякий раз , стоило ему поскользнуться , гном кричал на него , а то и стегал кнутом . Колдунья шла следом за гномом , повторяя : – Быстрей ! Быстрей ! С каждой минутой зеленые островки делались больше , а белые – меньше . С каждой минутой еще одно дерево скидывало с себя снежный покров . Вскоре , куда бы вы не поглядели , вместо белых силуэтов вы видели темно-зеленые лапы елей или черные колючие ветви дубов , буков и вязов . А затем туман стал из белого золотым и вскоре совсем исчез . Лучи солнца насквозь пронизывали лес , между верхушками деревьев засверкало голубое небо . А вскоре начались еще более удивительные вещи . Завернув на прогалину , где росла серебристая береза , Эдмунд увидел , что вся земля усыпана желтыми цветочками – чистотелом . Журчание воды стало громче . Еще несколько шагов – и им пришлось перебираться через ручей . На его дальнем берегу росли подснежники . – Иди , иди , не оглядывайся , – проворчал гном , когда Эдмунд повернул голову , чтобы полюбоваться цветами , и злобно дернул веревку . Но , понятно , этот окрик не помешал Эдмунду увидеть все , что присходило вокруг . Минут пять спустя он заметил крокусы : они росли вокруг старого дерева – золотые , пурпурные , белые . А затем послышался звук еще более восхитительный , чем журчание воды . – у самой тропинки , по которой они шли , на ветке дерева вдруг чирикнула птица . В ответ ей отозвалась другая , с дерева подальше . И вот , словно это было сигналом , со всех сторон послышались щебет и свист и даже на миг – короткая трель . Через несколько минут весь лес звенел от птичьего пения . Куда бы ни взглянул Эдмунд , он видел птиц; они садились на ветки , порхали над головой , гонялись друг за другом , ссорились , мирились , приглаживали перышки клювом . – Быстрей ! Быстрей ! – кричала Колдунья . От тумана не осталось и следа . Небо становилось все голубее и голубее , время от времени по нему проносились белые облачка . На широких полянах желтел первоцвет . Поднялся легкий ветерок , он покачивал ветви деревьев , и с них скатывались капли воды; до путников донесся дивный аромат . Лиственницы и березы покрылись зеленым пухом , желтая акация – золотым . Вот уже на березах распустились нежные , прозрачные листочки . Когда путники шли под деревьями , даже солнечный свет казался зеленым . Перед ними пролетела пчела . – Это не оттепель , – остановившись как вкопанный , сказал гном . – Это – Весна ! Как нам быть ? Вашей зиме пришел конец ! Это работа Аслана ! – Если один из вас хоть раз еще осмелится произнести его имя , – сказала Колдунья , – он немедленно будет убит ! 12 . ПЕРВАЯ БИТВА ПИТЕРА А в это самое время далеко-далеко оттуда бобры и ребята уже много часов подряд шли , словно в сказке . Они давно сбросили шубы и теперь даже перестали говорить друг другу : " Взгляни ! Зимородок ! " – или : " Ой , колокольчики ! " – или : " Что это так чудесно пахнет ? " – или : " Только послушайте , как поет дрозд ! " Они шли теперь молча , упиваясь этой благодатью , то по теплым солнечным полянам , то в прохладной тени зеленых зарослей , то вновь по широким мшистым прогалинам , где высоко над головой раскидывали кроны могучие вязы , то в сплошной чаще цветущей смородины и боярышника , где крепкий аромат чуть не сбивал их с ног . Они поразились не меньше Эдмунда , увидев , что зима отступает у них на глазах и за несколько часов время промчалось от января до мая . Они не знали , что так и должно было произойти , когда в Нарнию вернется Аслан . Но всем им было известно : бесконечная зима в Нарнии – дело рук Белой Колдуньи , ее злых чар , и раз началась весна , значит , у нее что-то разладилось . Они сообразили также , что без снега Колдунья не сможет ехать на санях . Поэтому перестали спешить , чаще останавливались и дольше отдыхали . Конечно , к этому времени они сильно устали , сильно , но не до смерти , просто они двигались медленнее , как во сне , и на душе у них были тишина и покой , как бывает на исходе долгого дня , проведенного на воздухе . Сьюзен слегка натерла пятку . Большая река осталась слева от них . Чтобы добраться до Каменного Стола , следовало свернуть к югу , то есть направо . Даже если бы им не надо было сворачивать , они не могли бы идти прежним путем : река разлилась , и там , где проходила их тропинка , теперь с шумом и ревом несся бурный желтый поток . Но вот солнце стало заходить , свет его порозовел , тени удлинились , и цветы задумались , не пора ли им закрываться . – Теперь уже недалеко , – сказал мистер Бобр и стал подниматься по холму , поросшему отдельными высокими деревьями и покрытому толстым пружинящим мхом – по нему было так приятно ступать босыми ногами . Идти в гору после целого дня пути тяжело , и все они запыхались . Люси уже начала сомневаться , сможет ли дойти до верха , если как следует не передохнет , как вдруг они очутились на вершине холма . И вот что открылось их глазам . Путники стояли на зеленой поляне . Под ногами у них темнел лес; он был повсюду , куда достигал глаз , и только далеко на востоке , прямо перед ними , что-то сверкало и переливалось . – Вот это да ! – выдохнул Питер , обернувшись к Сьюзен . – Море ! А посреди поляны возвышался Каменный Стол – большая мрачная плита серого камня , положенная на четыре камня поменьше . Стол выглядел очень старым . На нем были высечены таинственные знаки , возможно , буквы неизвестного нам языка . Тот , кто глядел на них , испытывал какое-то странное , необъяснимое чувство . А затем ребята заметили шатер , раскинутый в стороне . Ах , какое это было удивительное зрелище , особенно сейчас , когда на него падали косые лучи заходящего солнца : полотнища из желтого шелка , пурпурные шнуры , колышки из слоновой кости , а над шатром , на шесте , колеблемый легким ветерком , который дул им в лицо с далекого моря , реял стяг с красным львом , вставшим на задние лапы . Внезапно справа от них раздались звуки музыки , и , обернувшись , они увидели то , ради чего пришли сюда . Аслан стоял в центре целой группы престранных созданий , окружавших его полукольцом . Там были духи деревьев и духи источников – дриады и наяды , как их зовут в нашем мире , – с лирами в руках . Вот откуда слышалась музыка . Там было четыре больших кентавра . Сверху они были похожи на суровых , но красивых великанов , снизу – на могучих лошадей , таких , какие работают в Англии на фермах . Был там и единорог , и бык с человечьей головой , и пеликан , и орел , и огромный пес . А рядом с Асланом стояли два леопарда . Один держал его корону , другой – его знамя . А как вам описать самого Аслана ? Этого не могли бы ни ребята , ни бобры . Не знали они и как вести себя с ним , и что сказать . Те , кто не был в Нарнии , думают , что нельзя быть добрым и грозным одновременно . Если Питер , Сьюзен и Люси когда-нибудь так думали , то теперь они поняли свою ошибку . Потому что , когда они попробовали прямо взглянуть на него , они почувствовали , что не осмеливаются это сделать , и лишь на миг увидели золотую гриву и большие , серьезные , проникающие в самое сердце глаза , – Подойди к нему , – шепнул мистер Бобр . – Нет , – шепнул Питер . – Вы первый . – Сначала дети Адама и Евы , потом животные , – ответил ему шепотом мистер Бобр . – Сьюзен , – шепнул Питер . – Может быть , ты ? Дам всегда пропускают вперед . – Ты же старший , – шепнула Сьюзен . И конечно , чем дольше они так перешептывались , тем более неловко им было . Наконец Питер понял , что первым действовать придется ему . Он вытащил из ножен меч и отдал честь Аслану . Торопливо шепнув остальным : " Идите за мной . Возьмите себя в руки " , – он приблизился ко Льву и сказал : – Мы пришли… Аслан . – Добро пожаловать , Питер , сын Адама и Евы , – сказал Аслан . – Добро пожаловать , Сьюзен и Люси , дочери Адама и Евы . Добро пожаловать , Бобр и Бобриха . Голос у Льва был низкий и звучный , и почему-то ребята сразу перестали волноваться . Теперь на сердце у них было радостно и спокойно , и им вовсе не казалось неловким стоять перед Асланом молча . – А где же четвертый ? – спросил Аслан . – Он хотел их предать , он перешел на сторону Белой Колдуньи , о , Аслан , – ответил мистер Бобр . И тут что-то заставило Питера сказать : – Тут есть и моя вина , Аслан . Я рассердился на него , и , мне кажется , это толкнуло его на ложный путь . Аслан ничего не ответил на эти слова , просто стоял и пристально смотрел на мальчика . И все поняли , что тут , действительно , не поможешь словами . – Пожалуйста , Аслан , – попросила Люси , – нельзя ли как-нибудь спасти Эдмунда ? – Мы сделаем все , чтобы его спасти , – сказал Аслан . – Но это может оказаться труднее , чем вы полагаете . И Лев опять замолчал . С первой минуты Люси восхищалась тем , какой у него царственный , грозный и вместе с тем миролюбивый взгляд , но сейчас она вдруг увидела , что его взгляд к тому же еще и печальный . Однако выражение это сразу же изменилось . Аслан тряхнул гривой и хлопнул одной лапой о другую . " Страшные лапы , – подумала Люси , – хорошо , что он умеет втягивать когти " . – Ну , а пока пусть готовят пир , – сказал он . – Отведите дочерей Адама и Евы в шатер и позаботьтесь о них . Когда девочки ушли , Аслан положил лапу Питеру на плечо – ох и тяжелая же она была ! – и сказал : – Пойдем , сын Адама и Евы , я покажу тебе замок , где ты будешь королем . И Питер , все еще держа в руке меч , последовал за Львом к восточному краю поляны . Их глазам открылся великолепный вид . За спиной у них садилось солнце , и вся долина , лежащая внизу – лес , холмы , луга , извивающаяся серебряной змейкой река , – была залита вечерним светом . А далеко-далеко впереди синело море и плыли по небу розовые от закатного солнца облака . Там , где земля встречалась с морем , у самого устья реки , поднималась невысокая гора , на которой что-то сверкало . Это был замок . Во всех его окнах , обращенных на запад , отражался закат – вот откуда исходило сверкание , но Питеру казалось , что он видит огромную звезду , покоящуюся на морском берегу . – Это , о , Человек , – сказал Аслан , – Кэр-Паравел Четырехтронный , и на одном из тронов будешь сидеть ты . Я показываю его тебе , потому что ты самый старший из вас и будешь Верховным Королем . И вновь Питер ничего не сказал – в эту самую секунду тишину нарушил странный звук . Он был похож на пение охотничьего рожка , только более низкий . – Это рог твоей сестры , – сказал Аслан Питеру тихо , так тихо , что казалось , будто он мурлычет , если позволительно говорить так про льва . Питер не сразу понял его . Но когда он увидел , что все остальные устремились вперед , и услышал , как Аслан , махнув лапой , крикнул : " Назад ! Пусть принц сам завоюет себе рыцарские шпоры " , – он догадался , в чем дело , и со всех ног бросился к шатру . Его ждало там ужасное зрелище . Наяды и дриады улепетывали во все стороны . Навстречу ему бежала Люси так быстро , как только могли двигаться ее маленькие ножки . Лицо ее было белее бумаги . Только тут он заметил Сьюзен . Стрелой подлетев к дереву , она уцепилась за ветку; за ней по пятам несся большой серый зверь . Сперва Питер принял его за медведя , но потом увидел , что он скорее похож на собаку , хотя был куда крупней . Внезапно его осенило : это же волк . Став на задние лапы , волк уперся передними в ствол . Он рычал и лязгал зубами , шерсть у него на спине стояла дыбом . Сьюзен удалось забраться только на вторую ветку от земли . Одна ее нога свисала вниз и была всего в нескольких дюймах от звериной пасти . Питер удивился , почему она не заберется повыше или хотя бы не уцепится покрепче , и вдруг понял , что сестра вот-вот потеряет сознание и упадет . Питер вовсе не был таким уж смельчаком , напротив , ему казалось , что ему сейчас станет худо от страха . Но это ничего не меняло : он знал , что ему повелевает долг . Одним броском он кинулся к чудовищу , подняв меч , чтобы ударить его сплеча . Волк избежал этого удара . С быстротой молнии он обернулся к Питеру . Глаза его сверкали от ярости , из пасти вырывался злобный рык . Зверь был полон злобы и просто не мог удержаться от рычанья; это спасло Питера – иначе волк тут же схватил бы его за горло . Все дальнейшее произошло так быстро , что Питер не успел ничего осознать : он увернулся от волчьей пасти и изо всех сил вонзил меч между передними лапами волка прямо тому в сердце . Несколько секунд пронеслись как в страшном сне . Волк боролся со смертью , его оскаленные зубы коснулись лба Питера . Мальчику казалось , что все кругом – лишь кровь и волчья шерсть . А еще через мгновение чудовище лежало мертвым у его ног . Питер с трудом вытащил у него из груди меч , выпрямился и вытер пот , заливавший ему глаза . Все тело Питера ломило от усталости . Через минуту Сьюзен слезла с дерева . От пережитого волнения оба они еле стояли на ногах и – не стану скрывать – оба не могли удержаться от слез и поцелуев . Но в Нарнии это никому не ставят в упрек . – Скорей ! Скорей ! – раздался голос Аслана . – Кентавры ! Орлы ! Я вижу в чаще еще одного волка . Вон там , за вами . Он только что бросился прочь , В погоню ! Он побежит к своей хозяйке . Это поможет нам найти Колдунью и освободить четвертого из детей Адама и Евы ! И тут же с топотом копыт и хлопаньем крыльев самые быстрые из фантастических созданий скрылись в сгущающейся тьме . Питер , все еще не в силах отдышаться , обернулся на голос Аслана и увидел , что тот стоит рядом с ним . – Ты забыл вытереть меч , – сказал Аслан . Так оно и было . Питер покраснел , взглянув на блестящее лезвие и увидев на нем волчью кровь . Он наклонился , насухо вытер меч о траву , а затем – о полу своей куртки . – Дай мне меч и стань на колени , сын Адама и Евы , – сказал Аслан . Питер выполнил его приказ . Коснувшись повернутым плашмя лезвием его плеча , Аслан произнес : – Встаньте , сэр Питер , Гроза Волков . И что бы с вами ни случилось , не забывайте вытирать свой меч . 13 . ТАЙНАЯ МАГИЯ ДАВНИХ ВРЕМЕН А теперь пора вернуться к Эдмунду . Они все шли и шли . Раньше он ни за что не поверил бы , что вообще можно так долго идти пешком . И вот наконец , когда они очутились в мрачной лощине под тенью огромных тисов и елей , Колдунья объявила привал . Эдмунд тут же бросился ничком на землю . Ему было все равно , что с ним потом случится , лишь бы сейчас ему дали спокойно полежать . Он так устал , что не чувствовал ни голода , ни жажды . Колдунья и гном негромко переговаривались где-то рядом . – Нет , – сказал гном , – теперь это бесполезно , о , королева ! Они уже , наверно , дошли до Каменного Стола . – Будем надеяться , Могрим найдет нас и сообщит все новости , – сказала Колдунья . – Если и найдет , вряд ли это будут хорошие новости , – сказал гном . – В Кэр-Паравеле четыре трона , – сказала Колдунья . – А если только три из них окажутся заняты ? Ведь тогда предсказание не исполнится . – Какая разница ? Главное , что он здесь , – сказал гном . Он все еще не осмеливался назвать Аслана по имени , говоря со своей повелительницей . – Он не обязательно останется здесь надолго . А когда он уйдет , мы нападем на тех трех в Кэре . – И все же лучше придержать этого , – здесь он пнул ногой Эдмунда , – чтобы вступить с ними в сделку . – Ну да ! И дождаться , что его освободят ! – насмешливо сказала Колдунья . – Тогда , – сказал гном , – лучше сразу же исполнить то , что следует . – Я бы предпочла сделать это на Каменном Столе , – сказала Колдунья . – Там , где положено . Где делали это испокон веку . – Ну , теперь не скоро наступит то время , когда Каменным Столом станут пользоваться так , как положено , – возразил гном . – Верно , – сказала Колдунья . – Что ж , я начну . В эту минуту из леса с воем выбежал волк и кинулся к ним . – Я их видел . Все трое у Каменного Стола вместе с ним . Они убили Могрима , моего капитана . Один из сыновей Адама и Евы его убил . Я спрятался в чаще и все видел . Спасайтесь ! Спасайтесь ! – Зачем ? – сказала Колдунья . – В этом нет никакой нужды . Отправляйся и собери всех наших . Пусть они как можно скорее прибудут сюда . Позови великанов , оборотней и духов тех деревьев , которые на моей стороне . Позови упырей , людоедов и минотавров . Позови леших , позови вурдалаков и ведьм . Мы будем сражаться . Разве нет у меня волшебной палочки ? ! Разве я не могу превратить их всех в камень , когда они станут на нас наступать ? ! Отправляйся быстрей . Мне надо покончить тут с одним небольшим дельцем . Огромный зверь наклонил голову , повернулся и поскакал прочь . – Так , – сказала Колдунья , – стола у нас здесь нет… Дай подумать… Лучше поставим его спиной к дереву . Эдмунда пинком подняли с земли . Гном подвел его к дубу и крепко-накрепко привязал . Эдмунд увидел , что Колдунья сбрасывает плащ , увидел ее голые , белые как снег , руки . Только потому он их и увидел , что они были белые , – в темной лощине под темными деревьями было так темно , что ничего другого он разглядеть не мог . – Приготовь жертву , – сказала Колдунья . Гном расстегнул у Эдмунда воротник рубашки и откинул его . Потом схватил его за волосы и потянул голову назад , так что подбородок задрался вверх . Эдмунд услышал странный звук; вжик-вжик-вжик… Что бы это могло быть ? И вдруг он понял . Это точили нож . В ту же минуту послышались другие звуки – громкие крики , топот копыт , хлопанье крыльев и яростный вопль Колдуньи . Поднялись шум и суматоха . А затем мальчик почувствовал , что его развязывают и поднимают чьи-то сильные руки , услышал добрые басистые голоса : – Пусть полежит… дайте ему вина… ну-ка выпей немного… сейчас тебе станет лучше . А затем они стали переговариваться между собой : – Кто поймал Колдунью ? – Я думал , ты . – Я не видел ее после того , как выбил у нее из рук нож . – Я гнался за гномом… Неужели она сбежала ? – Не мог же я помнить обо всем сразу… А это что ? – Да ничего , просто старый пень . Тут Эдмунд окончательно потерял сознание . Вскоре кентавры , единороги , олени и птицы ( те самые , которых Аслан отправил спасать Эдмунда в предыдущей главе ) двинулись обратно к Каменному Столу , неся с собой Эдмунда . Узнай они , что произошло в лощине после того , как они ушли , они бы немало удивились . Было совершенно тихо . Вскоре на небе взошла луна , свет ее становился все ярче и ярче . Если бы вы там оказались , вы заметили бы в ярком лунном свете старый пень и довольно крупный валун . Но присмотрись вы к ним поближе , вам почудилось бы в них что-то странное – вы подумали бы , например , что валун удивительно похож на маленького толстячка , скорчившегося на земле . А если бы вы запаслись терпением , вы увидели бы , как валун подходит к пеньку , а пенек поднимается и начинает что-то ему говорить . Ведь на самом деле пень и валун были гном и Колдунья . Одной из ее колдовских штучек было так заколдовать кого угодно , да и себя тоже , чтобы их нельзя было узнать . И вот , когда у нее вышибли нож из рук , она не растерялась и превратила себя и гнома в валун и пень . Волшебная палочка осталась у нее и тоже была спасена . Когда Питер , Сьюзен и Люси проснулись на следующее утро – они проспали всю ночь в шатре на груде подушек , – миссис Бобриха рассказала им первым делом , что накануне вечером их брата спасли из рук Колдуньи и теперь он здесь , в лагере , беседует с Асланом . Они вышли из шатра и увидели , что Аслан и Эдмунд прогуливаются рядышком по росистой траве в стороне от всех остальных . Вовсе не обязательно пересказывать вам – да никто этого и не слышал , – что именно говорил Аслан , но Эдмунд помнил его слова всю жизнь . Когда ребята приблизились , Аслан повернулся к ним навстречу . – Вот ваш брат . И… совсем ни к чему говорить с ним о том , что уже позади . Эдмунд всем по очереди пожал руки и сказал каждому : " Прости меня " , – и каждый из них ответил : " Ладно , о чем толковать " . А затем им захотелось произнести что-нибудь самое обыденное и простое , показать , что они снова друзья , и , конечно , никто из них – хоть режь ! – ничего не смог придумать , Им уже становилось неловко , но тут появился один из леопардов и , обратившись к Аслану , проговорил : – Ваше величество , посланец врага испрашивает у вас аудиенцию . – Пусть приблизится , – сказал Аслан . Леопард ушел и вскоре вернулся с гномом . – Что ты желаешь мне сообщить , сын Земных Недр ? – спросил Аслан . – Королева Нарнии , Императрица Одиноких Островов просит ручательства в том , что она может без опасности для жизни прийти сюда и поговорить с вами о деле , в котором вы заинтересованы не меньше , чем она . – " Королева Нарнии " , как бы не так… – проворчал мистер Бобр . – Такого нахальства я еще… – Спокойно , Бобр , – сказал Аслан . – Скоро все титулы будут возвращены законным правителям . А пока не будем спорить . Скажи своей повелительнице , сын Земных Недр , что я ручаюсь за ее безопасность , если она оставит свою волшебную палочку под тем большим дубом , прежде чем подойти сюда . Гном согласился на это , и леопарды пошли вместе с ним , чтобы проследить , будет ли выполнено это условие . – А вдруг она обратит леопардов в камень ? – шепнула Люси Питеру . Я думаю , эта же мысль пришла в голову самим леопардам; во всяком случае , шерсть у них на спине встала дыбом и хвост поднялся трубой , как у котов при виде чужой собаки . – Все будет в порядке , – шепнул Питер ей в ответ . – Аслан не послал бы их , если бы не был уверен в их безопасности . Через несколько минут Колдунья собственной персоной появилась на вершине холма , пересекла поляну и стала перед Асланом . При взгляде на нее у Питера , Люси и Сьюзен – ведь они не видели ее раньше – побежали по спине мурашки; среди зверей раздалось тихое рычание . Хотя на небе ярко сияло солнце , всем внезапно стало холодно . Спокойно себя чувствовали , по-видимому , только Аслан и сама Колдунья . Странно было видеть эти два лика – золотистый и бледный как смерть – так близко друг от друга . Правда , прямо в глаза Аслану Колдунья все же посмотреть не смогла; миссис Бобриха нарочно следила за ней . – Среди вас есть предатель , Аслан , – сказала Колдунья . Конечно , все , кто там были , поняли , что она имеет в виду Эдмунда . Но после всего того , что с ним произошло , и утренней беседы с Асланом сам Эдмунд меньше всего думал о себе . Он по-прежнему не отрывал взора от Аслана; казалось , для него не имеет значения , что говорит Колдунья . – Ну и что , – ответил Аслан . – Его предательство было совершено по отношению к другим , а не к вам . – Вы забыли Тайную Магию ? – спросила Колдунья . – Предположим , забыл , – печально ответил Аслан . – Расскажите нам о Тайной Магии . – Рассказать вам ? – повторила Колдунья , и голос ее вдруг стал еще пронзительнее . – Рассказать , что написано на том самом Каменном Столе , возле которого мы стоим ? Рассказать , что высечено , словно ударами копья , на жертвенном камне Заповедного Холма ? Вы не хуже меня знаете Магию , которой подвластна Нарния с давних времен . Вы знаете , что , согласно ей , каждый предатель принадлежит мне . Он – моя законная добыча , за каждое предательство я имею право убить . – А-а , – протянул мистер Бобр , – вот почему , оказывается , вы вообразили себя королевой : потому что вас назначили палачом ! – Спокойно , Бобр , – промолвил Аслан и тихо зарычал . – Поэтому , – продолжала Колдунья , – это человеческое отродье – мое . Его жизнь принадлежит мне , его кровь – мое достояние . – Что ж , тогда возьми его ! – проревел бык с головой человека . – Дурак , – сказала Колдунья , и жестокая улыбка скривила ей губы , – Неужели ты думаешь , твой повелитель может силой лишить меня моих законных прав ? Он слишком хорошо знает , что такое Тайная Магия . Он знает , что , если я не получу крови , как о том сказано в Древнем Законе , Нарния погибнет от огня и воды . – Истинная правда , – сказал Аслан . – Я этого не отрицаю . – О Аслан , – зашептала Сьюзен ему на ухо . Мы не можем… я хочу сказать : ты не отдашь его , да ? Неужели ничего нельзя сделать против Тайной Магии ? Может быть , можно как-нибудь подействовать на нее ? – Подействовать на Тайную Магию ? – переспросил Аслан , обернувшись к девочке , и нахмурился . И никто больше не осмелился с ним заговорить . Все это время Эдмунд стоял по другую сторону от Аслана и неотступно смотрел на него . У Эдмунда перехватило горло , он подумал , не следует ли ему что-нибудь сказать , но тут же почувствовал , что от него ждут одного : делать то , что ему скажут . – Отойдите назад , – сказал Аслан . – Я хочу поговорить с Колдуньей с глазу на глаз . Все повиновались . Ах , как ужасно было ждать , ломая голову над тем , о чем так серьезно беседуют вполголоса Лев и Колдунья ! – Ах , Эдмунд ! – сказала Люси и расплакалась . Питер стоял спиной ко всем остальным и глядел на далекое море . Бобр и Бобриха взяли друг друга за лапы и свесили головы . Кентавры беспокойно переступали копытами . Но под конец все перестали шевелиться . Стали слышны даже самые тихие звуки : гудение шмеля , пение птиц далеко в лесу и шелест листьев на ветру . А беседе Аслана и Колдуньи все не было видно конца . Наконец раздался голос Аслана . – Можете подойти , – сказал он . – Я все уладил . Она отказывается от притязаний на жизнь вашего брата . И над поляной пронесся вздох , словно все это время они сдерживали дыхание и только теперь вздохнули полной грудью . Затем все разом заговорили . Лицо Колдуньи светилось злобным торжеством . Она пошла было прочь , но вновь остановилась и сказала : – Откуда мне знать , что обещание не будет нарушено ? – Гр-р-р ! – взревел Аслан , приподнимаясь на задние лапы . Пасть его раскрывалась все шире и шире , рычанье становилось все громче и громче , и Колдунья , вытаращив глаза и разинув рот , подобрала юбки и пустилась наутек . 14 . ТРИУМФ КОЛДУНЬИ Как только Колдунья скрылась из виду , Аслан сказал : – Нам надо перебираться отсюда , это место понадобится для других целей . Сегодня вечером мы разобьем лагерь у брода через Беруну . Конечно , все умирали от желания узнать , как ему удалось договориться с Колдуньей , но вид у Льва был по-прежнему суровый , в ушах у всех еще звучал его грозный рык , и никто не отважился ни о чем его спрашивать . Солнце уже высушило траву , и они позавтракали прямо на лужайке под открытым небом . Затем все занялись делом; одни сворачивали шатер , другие собирали вещи . Вскоре после полудня они снялись с места и пошли к северо-востоку; шли не спеша , ведь идти было недалеко . По пути Аслан объяснял Питеру свой план военной кампании . – Как только Колдунья покончит с делами в этих краях , – сказал он , – она вместе со всей своей сворой наверняка отступит к замку и приготовится к обороне . Возможно , тебе удастся перехватить ее на пути туда , но поручиться за это нельзя . Затем Аслан нарисовал в общих чертах два плана битвы , один – если сражаться с Колдуньей и ее сторонниками придется в лесу , другой – если надо будет нападать на ее замок . Он дал Питеру множество советов , как вести военные действия , например : " Ты должен поместить кентавров туда-то и туда-то " , – или : " Ты должен выслать разведчиков , чтобы убедиться , что она не делает того-то и того-то " . Наконец Питер сказал : – Но ведь ты будешь с нами , Аслан . – Этого я тебе обещать не могу , – ответил Аслан и продолжал давать Питеру указания . Вторую половину пути Аслан не покидал Сьюзен и Люси . Но он почти не говорил с ними и показался им очень печальным . Еще не наступил вечер , когда они вышли к широкому плесу там , где долина расступилась в стороны , а река стала мелкой . Это были броды Беруны . Аслан отдал приказ остановиться на ближнем берегу , но Питер сказал : – А не лучше ли разбить лагерь на том берегу ? Вдруг Колдунья нападет на нас ночью ? Аслан , задумавшийся о чем-то , встрепенулся , встряхнул гривой и спросил : – Что ты сказал ? Питер повторил свои слова . – Нет , – ответил Аслан глухо и безучастно . – Нет , этой ночью она не станет на нас нападать . – И он глубоко вздохнул . Но тут же добавил : – Все равно хорошо , что ты об этом подумал . Воину так и положено . Только сегодня это не имеет значения . И они принялись разбивать лагерь там , где он указал . Настроение Аслана передалось всем остальным . Питеру к тому же было не по себе от мысли , что ему придется на свой страх и риск сражаться с Колдуньей . Он не ожидал , что Аслан покинет их , и известие об этом сильно его потрясло . Ужин прошел в молчании . Все чувствовали , что этот вечер сильно отличается от вчерашнего вечера и даже от сегодняшнего утра . Словно хорошие времена , не успев начаться , уже подходят к концу . Чувство это настолько овладело Сьюзен , что , улегшись спать , она никак не могла уснуть . Она ворочалась с боку на бок , считала белых слонов : " Один белый слон , два белых слона , три белых слона… " – но сон все к ней не шел . Тут она услышала , как Люси протяжно вздохнула и заворочалась рядом с ней в темноте . – Тоже не можешь уснуть ? – спросила Сьюзен . – Да , – ответила Люси . – Я думала , ты спишь . Послушай , Сью ! – Что ? – У меня такое ужасное чувство… словно над нами нависла беда . – Правда ? Честно говоря , у меня тоже . – Это связано с Асланом , – сказала Люси . – То ли с ним случится что-нибудь ужасное , то ли он сам сделает что-нибудь ужасное . – Да , он был сам на себя не похож весь день , – согласилась Сьюзен . – Люси , что это он говорил , будто его не будет с нами во время битвы ? Как ты думаешь , он не хочет потихоньку уйти сегодня ночью и оставить нас одних ? – А где он сейчас ? – спросила Люси . – Здесь , в шатре ? – По-моему , нет . – Давай выйдем и посмотрим . Может быть , мы его увидим . – Давай , – согласилась Сьюзен , – все равно нам не уснуть . Девочки тихонько пробрались между спящих и выскользнули из шатра . Светила яркая луна , не было слышно ни звука , кроме журчанья реки , бегущей по камням . Вдруг Сьюзен схватила Люси за руку и шепнула : – Гляди ! На самом краю поляны , там , где уже начинались деревья , они – он медленно уходил в лес . Девочки , не обменявшись ни словом , пошли следом за ним . Он поднялся по крутому склону холма и свернул вправо . Судя по всему , он шел тем самым путем , каким привел их сюда сегодня днем . Он шел все дальше и дальше , то скрываясь в густой тени , то показываясь в бледном лунном свете . Ноги девочек скоро промокли от росы . Но что сделалось с Асланом ? Таким они его еще не видели . Голова его опустилась , хвост обвис , и шел он медленно-медленно , словно очень-очень устал . И вот в тот момент , когда они пересекали открытое место , где не было тени и невозможно было укрыться , Лев вдруг остановился и посмотрел назад . Убегать было бессмысленно , и девочки подошли к нему . Когда они приблизились , он сказал : – Ах , дети , дети , зачем вы идете за мной ? – Мы не могли уснуть , – промолвила Люси и тут почувствовала , что не нужно больше ничего говорить , что Аслан и так знает их мысли . – Можно нам пойти с тобой вместе… пожалуйста… куда бы ты ни шел ? – попросила Сьюзен . – Вместе… – сказал Аслан и задумался . Затем сказал : – Да , вы можете пойти со мной , я буду рад побыть с друзьями сегодня ночью . Но обещайте , что остановитесь там , где я скажу , и не станете мешать мне идти дальше . – О , спасибо ! Спасибо ! Мы сделаем все , как ты велишь ! – воскликнули девочки . И вот они снова пустились в путь . Лев – посредине , девочки – по бокам . Но как медленно он шел ! Его большая царственная голова опустилась так низко , что нос чуть не касался травы . Вот он споткнулся и издал тихий стон . – Аслан ! Милый Аслан ! – прошептала Люси . – Что с тобой ? Ну , скажи нам . – Ты не болен , милый Аслан ? – спросила Сьюзен . – Нет , – ответил Аслан . – Мне грустно и одиноко . Положите руки мне на гриву , чтобы я чувствовал , что вы рядом . И вот сестры сделали то , что им так хотелось сделать с первой минуты , как они увидели Льва , но на что они никогда не отважились бы без его разрешения , – они погрузили озябшие руки в его прекрасную гриву и принялись гладить ее . И так они шли всю остальную дорогу . Вскоре девочки поняли , что поднимаются по склону холма , на котором стоял Каменный Стол . Их путь лежал по той стороне склона , где деревья доходили почти до самой вершины; и когда они поравнялись с последним деревом , Аслан остановился и сказал : – Дети , здесь вы должны остаться . И чтобы ни случилось , постарайтесь , чтобы вас никто не заметил . Прощайте . Девочки горько расплакались , хотя сами не могли бы объяснить , почему , прильнули ко льву и стали целовать его гриву , нос , лапы и большие печальные глаза . Наконец он повернулся и пошел от них прочь , прямо на вершину холма . Люси и Сьюзен , спрятавшись в кустах , смотрели ему вслед . Вот что они увидели . Вокруг Каменного Стола собралась большая толпа . Хотя луна светила по-прежнему ярко , многие держали факелы , горящие зловещим красным пламенем и окутавшие все черным дымом . Кого там только не было ! Людоеды с огромными зубами , громадные волки , существа с туловищем человека и головой быка , уродливые ведьмы , духи злых деревьев и ядовитых растений и другие страшилища , которых я не стану описывать , не то взрослые запретят вам читать эту книжку , – джинны , кикиморы , домовые , лешие и прочая нечисть . Одним словом , все те , кто были на стороне Колдуньи и кого волк собрал здесь по ее приказу . А прямо посредине холма у Каменного Стола стояла сама Белая Колдунья . Увидев приближающегося к ним Льва , чудища взвыли от ужаса , какой-то миг сама Колдунья казалась объятой страхом . Но она тут же оправилась и разразилась неистовым и яростным хохотом . – Глупец ! – вскричала она . – Глупец пришел ! Скорее вяжите его ! Люси и Сьюзен затаив дыхание ждали , что Аслан с ревом кинется на врагов . Но этого не произошло . С ухмылками и насмешками , однако не решаясь поначалу близко к нему подойти и сделать то , что им ведено , к Аслану стали приближаться четыре ведьмы . – Вяжите его , кому сказано ! – повторила Белая Колдунья . Ведьмы кинулись на Аслана и торжествующе завизжали , увидев , что тот не думает сопротивляться . Тогда все остальные бросились им на помощь . Обрушившись на него всем скопом , они свалили огромного Льва на спину и принялись связывать его . Они издавали победные клики , словно совершили невесть какой подвиг . Однако он не шевельнулся , не испустил ни звука , даже когда его враги так затянули веревки , что они врезались ему в тело . Связав Льва , они потащили его к Каменному Столу . – Стойте ! – сказала Колдунья . – Сперва надо его остричь . Под взрывы злобного гогота из толпы вышел людоед с ножницами в руках и присел на корточки возле Аслана . " Чик-чик-чик " – щелкали ножницы , и на землю дождем сыпались золотые завитки . Когда людоед поднялся , девочки увидели из своего убежища совсем другого Аслана – голова его казалась такой маленькой без гривы ! Враги Аслана тоже увидели , как он изменился . – Гляньте , да это просто большая кошка ! – закричал один . – И его-то мы боялись ! – воскликнул другой . Столпившись вокруг Аслана , они принялись насмехаться над ним . " Кис-кис-кис ! " – кричали они . " Сколько мышей ты поймал сегодня ? " – " Не хочешь ли молочка , киска ? " – Ах , как они могут… – всхлипнула Люси . Слезы ручьями катились у нее по щекам . – Скоты ! Мерзкие скоты ! Когда прошло первое потрясение , Аслан , лишенный гривы , стал казаться ей еще более смелым , более прекрасным , чем раньше . – Наденьте на него намордник ! – приказала Колдунья . Даже сейчас , когда на него натягивали намордник , одно движение его огромной пасти – и двое-трое из них остались бы без рук и лап . Но Лев по-прежнему не шевелился . Казалось , это привело врагов в еще большую ярость . Все , как один , они набросились на него . Даже те , кто боялся подойти к нему , уже связанному , теперь осмелели . Несколько минут Аслана совсем не было видно – так плотно обступил его весь этот сброд . Чудища пинали его , били , плевали на него , насмехались над ним . Наконец это им надоело , и они поволокли связанного Льва к Каменному Столу . Аслан был такой огромный , что , когда они притащили его туда , им всем вместе еле-еле удалось взгромоздить его на Стол . А затем они еще туже затянули веревки . – Трусы ! Трусы ! – рыдала Сьюзен . – Они все еще боятся его ! Даже сейчас . Но вот Аслана привязали к плоскому камню . Теперь он казался сплошной массой веревок . Все примолкли . Четыре ведьмы с факелами в руках стали у четырех углов Стола . Колдунья сбросила плащ , как и в прошлую ночь , только сейчас перед ней был Аслан , а не Эдмунд . Затем принялась точить нож . Когда на него упал свет от факелов , девочки увидели , что нож этот – причудливой и зловещей формы – каменный , а не стальной . Наконец Колдунья подошла ближе и встала у головы Аслана . Лицо ее исказилось от злобы , но Аслан по-прежнему глядел на небо , и в его глазах не было ни гнева , ни боязни – лишь печаль . Колдунья наклонилась и перед тем , как нанести удар , проговорила торжествующе : – Ну , кто из нас выиграл ? Глупец , неужели ты думал , что своей смертью спасешь человеческое отродье ? Этого предателя-мальчишку ? Я убью тебя вместо него , как мы договорились; согласно Тайной Магии жертва будет принесена . Но когда ты будешь мертв , что помешает мне убить и его тоже ? Кто тогда вырвет его из моих рук ? Четвертый трон в Кэр-Паравеле останется пустым . Ты навеки отдал мне Нарнию , потерял свою жизнь и не избавил от смерти предателя . А теперь , зная это , умри ! Люси и Сьюзен не видели , как она вонзила нож . Им было слишком тяжко на это смотреть , и они зажмурили глаза . Поэтому они не видели и другого – как в ответ на слова Колдуньи Аслан улыбнулся и в его глазах сверкнула радость . 15 . ТАЙНАЯ МАГИЯ ЕЩЕ БОЛЕЕ СТАРОДАВНИХ ВРЕМЕН Девочки все еще сидели в кустах , закрыв лицо руками , когда они услышали голос Колдуньи : – Все за мной , и мы покончим с врагами . Теперь Большой Глупец , Большой Кот умер . Мы быстро справимся с предателями и с человеческим отродьем . Следующие несколько минут могли окончиться для сестер печально . Под дикие крики , плач волынок и пронзительное завывание рогов вся орда злобных чудищ помчалась вниз по склону мимо того места , где притаились Сьюзен и Люси . Девочки чувствовали , как холодным ветром несутся мимо духи , как трясется земля под тяжелыми копытами минотавров , как хлопают над головой черные крылья грифов и летучих мышей . В другое время они дрожали бы от страха , но сейчас сердца их были полны скорби и они думали лишь о позорной и ужасной смерти Аслана . Как только стихли последние звуки , Сьюзен и Люси прокрались на вершину холма . Луна уже почти зашла , легкие облачка то и дело застилали ее , но опутанный веревками мертвый лев все еще был виден на фоне неба . Люси и Сьюзен опустились на колени в сырой траве и стали целовать его и гладить прекрасную гриву , вернее , то , что от нее осталось . Они плакали , пока у них не заболели глаза . Тогда они посмотрели друг на друга , взялись за руки , чтобы не чувствовать себя так одиноко , и снова заплакали , и снова замолчали . Наконец Люси сказала : – Не могу глядеть на этот ужасный намордник . Может быть , нам удастся его снять ? Они попробовали стащить его . Это было не так-то просто , потому что пальцы у них онемели от холода и стало очень темно , но все же наконец им удалось это сделать . И тут они снова принялись плакать , и гладить львиную морду , и стирать с нее кровь и пену . Я не могу описать , как им было одиноко , как страшно , как тоскливо . – Как ты думаешь , нам удастся развязать его ? – сказала Сьюзен . Но злобные чудища так затянули веревки , что девочки не смогли распутать узлы . Я надеюсь , что никто из ребят , читающих эту книгу , никогда в жизни не бывал таким несчастным , какими были Сьюзен и Люси . Но если вы плакали когда-нибудь всю ночь , пока у вас не осталось ни единой слезинки , вы знаете , что под конец вас охватывает какое-то оцепенение , чувство , что никогда больше ничего хорошего не случится . Во всяком случае , так казалось Люси и Сьюзен . Час проходил за часом , становилось все холодней и холодней , а они ничего не замечали . Но вот Люси увидела , что небо на востоке стало чуть-чуть светлее . Увидела она и еще кое-что : в траве у ее ног шмыгали какие-то существа . Сперва она не обратила на них внимания . Не все ли равно ? Ей теперь все было безразлично . Но вскоре ей показалось , что эти существа – кто бы они ни были – начали подниматься по ножкам Стола . И теперь бегают по телу Аслана . Она наклонилась поближе и разглядела каких-то серых зверушек . – Фу ! – воскликнула Сьюзен , сидевшая по другую сторону Стола . – Какая гадость ! Противные мыши ! Убирайтесь отсюда ! – И она подмяла руку , чтобы их согнать . – Погоди , – сказала Люси , все это время не сводившая с мышей глаз . – Ты видишь ? Девочки наклонились и стали всматриваться . – Мне кажется… – сказала Сьюзен . – Как странно ! Они грызут веревки ! – Так я и думала , – сказала Люси . – Эти мыши – друзья . Бедняжки , они не понимают , что он мертвый . Они хотят помочь ему , освободить от пут . Тем временем почти рассвело . Девочки уже различали лица друг друга – ну и бледные они были ! Увидели и мышей , перегрызавших веревки : сотни маленьких полевых мышек . Наконец одна за другой все веревки были разгрызены . Небо на востоке совсем побелело , звезды стали тусклей , все , кроме одной большой звезды над горизонтом . Стало еще холодней . Мыши разбежались , и девочки сбросили с Аслана обрывки веревок . Без них Аслан был больше похож на себя . С каждой минутой становилось светлее , и им все легче было его разглядеть . В лесу , за спиной , чирикнула птица . Девочки даже вздрогнули – ведь много часов подряд тишину не нарушал ни один звук . Другая птица просвистела что-то в ответ . Скоро весь лес звенел от птичьих голосов . Ночь кончилась , в этом не было никакого сомнения . Началось утро . – Я так озябла . – сказала Люси . – И я , – сказала Сьюзен . – Давай походим . Они подошли к восточному склону холма и поглядели вниз . Большая звезда исчезла . Лес внизу казался черным , но вдали , у самого горизонта , светилась полоска моря . Небо розовело . Девочки ходили взад и вперед , стараясь хоть немного согреться . Ах , как они устали ! Они еле переставляли ноги . На минутку они остановились , чтобы взглянуть на море и Кэр-Паравел . Только сейчас они смогли его различить . На их глазах красная полоска между небом и морем стала золотой и медленно-медленно из воды показался краешек солнца . В этот миг они услышали за спиной громкий треск , словно великан разбил свою великанскую чашку . – Что это ? ! – вскричала Люси хватая Сьюзен за руку . – Я… я боюсь взглянуть , – сказала Сьюзен , – Что там происходит ? Мне страшно . – Опять делают что-то с Асланом . Что-то нехорошее , – сказала Люси . – Пойдем скорей . Она обернулась и потянула за собой Сьюзен . Под лучами солнца все выглядело совсем иначе , все цвета и оттенки изменились , и в первое мгновение они не поняли , что произошло . Но тут же увидели , что Каменный Стол рассечен глубокой трещиной на две половины , а Аслан исчез . – Какой ужас… – расплакалась Люси . – Даже мертвого они не могут оставить его в покое ! – Кто это сделал ? ! – воскликнула Сьюзен . – Что это значит ? Снова Магия ? – Да , – раздался громкий голос у них за спиной . – Снова Магия . Они обернулись . Перед ними , сверкая на солнце , потряхивая гривой – видно , она успела уже отрасти , – став еще больше , чем раньше , стоял… Аслан . – Ах , Аслан ! – воскликнули обе девочки , глядя на него со смешанным чувством радости и страха . – Ты живой , милый Аслан ? – сказала Люси . – Теперь – да , – сказал Аслан . – Ты не… не ? . . – дрожащим голосом спросила Сьюзен . Она не могла заставить себя произнести слово " привидение " . Аслан наклонил золотистую голову и лизнул ее в лоб . В лицо ей ударило теплое дыхание и пряный запах шерсти . – Разве я на него похож ? – сказал он . – Ах , нет-нет , ты живой , ты настоящий ! Ах , Аслан ! – вскричала Люси , и обе девочки принялись обнимать и целовать его . – Но что все это значит ? – спросила Сьюзен , когда они немного успокоились . – А вот что , – сказал Аслан . – Колдунья знает Тайную Магию , уходящую в глубь времен . Но если бы она могла заглянуть еще глубже , в тишину и мрак , которые были до того , как началась история Нарнии , она прочитала бы другие Магические Знаки . Она бы узнала , что , когда вместо предателя на жертвенный Стол по доброй воле взойдет тот , кто ни в чем не виноват , кто не совершал никакого предательства , Стол сломается и сама Смерть отступит перед ним . С первым лучом солнца . А теперь… – Да-да , что теперь ? – сказала Люси , хлопая в ладоши . – Ах , дети , – сказал Лев . – Я чувствую , ко мне возвращаются силы . Ловите меня ! Секунду он стоял на месте . Глаза его сверкали , лапы подрагивали , хвост бил по бокам . Затем он подпрыгнул высоко в воздух , перелетел через девочек и опустился на землю по другую сторону Стола . Сама не зная почему , хохоча во все горло , Люси вскарабкалась на Стол , чтобы схватить Аслана . Лев снова прыгнул . Началась погоня . Аслан описывал круг за кругом , то оставляя девочек далеко позади , то чуть не даваясь им в руки , то проскальзывая между ними , то подкидывая их высоко в воздух и снова ловя своими огромными бархатными лапами , то неожиданно останавливаясь как вкопанный , так что все трое кубарем катились на траву и нельзя было разобрать , где лапы , где руки , где ноги . Да , так возиться можно только в Нарнии . Люси не могла решить , на что это было больше похоже – на игру с грозой или с котенком . И что самое забавное : когда , запыхавшись , они свалились наконец в траву , девочки не чувствовали больше ни усталости , ни голода , ни жажды . – А теперь , – сказал Аслан , – за дело . Я чувствую , что сейчас зарычу . Заткните уши ! Так они и поступили . Когда Аслан встал и открыл пасть , готовясь зарычать , он показался им таким грозным , что они не осмелились глядеть на него . Они увидели , как от его рыка склонились деревья – так клонится трава под порывами ветра . Затем он сказал : – Перед нами далекий путь . Садитесь на меня верхом . Лев пригнулся , и девочки вскарабкались на его теплую золотистую спину : сперва села Сьюзен и крепко ухватилась за гриву , за ней – Люси и крепко ухватилась за Сьюзен . Вот он поднялся на ноги и помчался вперед быстрее самого резвого скакуна , сначала вниз по склону , затем в чащу леса . Ах , как это было замечательно ! Пожалуй , лучшее из всего того , что произошло с ними в Нарнии . Вы скакали когда-нибудь галопом на лошади ? Представьте себе эту скачку , только без громкого стука копыт и звяканья сбруи , ведь огромные лапы Льва касались земли почти бесшумно . А вместо вороной , серой или гнедой лошадиной спины представьте себе мягкую шершавость золотистого меха и гриву , струящуюся по ветру . А затем представьте , что вы летите вперед в два раза быстрее , чем самая быстрая скаковая лошадь . И ваш скакун не нуждается в поводьях и никогда не устает . Он мчится все дальше и дальше , не оступаясь , не сворачивая в стороны , ловко лавируя между стволами деревьев , перескакивая через кусты , заросли вереска и ручейки , переходя вброд речушки , переплывая глубокие реки . И вы несетесь на нем не по дороге , не в парке , даже не по вересковым пустошам , а через всю Нарнию , весной , по тенистым буковым аллеям , по солнечным дубовым прогалинам , через белоснежные сады дикой вишни , мимо ревущих водопадов , покрытых мхом скал и гулких пещер , вверх по обвеваемым ветром склонам , покрытым огненным дроком , через поросшие вереском горные уступы , вдоль головокружительных горных кряжей , а затем – вниз , вниз , вниз , вновь в лесистые долины и усыпанные голубыми цветами необозримые луга . Незадолго до полудня они очутились на вершине крутого холма , у подножия которого они увидели замок – сверху он был похож на игрушечный , – состоявший , как им показалось , из одних островерхих башен . Лев мчался так быстро , что замок становился больше с каждой секундой , и , прежде чем они успели спросить себя , чей это замок , они уже были рядом с ним . Теперь замок не выглядел игрушечным . Он грозно вздымался вверх . Между зубцами стен никого не было видно , ворота стояли на запоре . Аслан , не замедляя бега , скакал к замку . – Это дом Белой Колдуньи ! – прорычал он . – Держитесь крепче ! В следующий миг им показалось , что весь мир перевернулся вверх дном . Лев подобрался для такого прыжка , какого никогда еще не делал , и перепрыгнул – вернее было бы сказать , перелетел прямо через стену замка . Девочки , еле переводя дыхание , но целые и невредимые , скатились у него со спины и увидели , что они находятся посредине широкого , вымощенного камнем двора , полного статуй . 16 . ЧТО ПРОИЗОШЛО СО СТАТУЯМИ – Какое странное место ! – воскликнула Люси . – Сколько каменных животных… и других существ ! Как будто… как будто мы в музее . – Ш-ш , – прошептала Сьюзен . – Посмотри , что делает Аслан . Да , на это стоило посмотреть . Одним прыжком он подскочил к каменному льву и дунул на него . Тут же обернулся кругом – точь-в-точь кот , охотящийся за своим хвостом , – и дунул на каменного гнома , который , как вы помните , стоял спиной ко льву в нескольких шагах от него . Затем кинулся к высокой каменной дриаде позади гнома . Свернул в сторону , чтобы дунуть на каменного кролика , прыгнул направо к двум кентаврам . И тут Люси воскликнула : – Ой , Сьюзен ! Посмотри ! Посмотри на льва ! Вы , наверное , видели , что бывает , если поднести спичку к куску газеты . В первую секунду кажется , что ничего не произошло , затем вы замечаете , как по краю газеты начинает течь тонкая струйка пламени . Нечто подобное они видели теперь . После того как Аслан дунул на каменного льва , по белой мраморной спине побежала крошечная золотая струйка . Она сделалась шире – казалось , льва охватило золотым пламенем , как огонь охватывает бумагу . Задние лапы и хвост были еще каменные , но он тряхнул гривой , и все тяжелые каменные завитки заструились живым потоком . Лев открыл большую красную пасть и сладко зевнул , обдав девочек теплым дыханием . Но вот и задние лапы его ожили . Лев поднял одну из них и почесался . Затем , заметив Аслана , бросился вдогонку и принялся прыгать вокруг , повизгивая от восторга и пытаясь лизнуть его в нос . Конечно , девочки не могли оторвать от него глаз , но когда они наконец отвернулись , то , что они увидели , заставило их забыть про льва . Все статуи , окружавшие их , оживали . Двор не был больше похож на музей , скорее он напоминал зоопарк . Вслед за Асланом неслась пляшущая толпа самых странных созданий , так что вскоре его почти не стало видно . Двор переливался теперь всеми цветами радуги : глянцевито-каштановые бока кентавров , синие рога единорогов , сверкающее оперение птиц , рыжий мех лисиц , красновато-коричневая шерсть собак и сатиров , желтые чулки и алые колпачки гномов , серебряные одеяния дев-березок , прозрачно-зеленые – буков и ярко-зеленые , до желтизны , одеяния дев-лиственниц . Все эти краски сменили мертвую мраморную белизну . А на смену мертвой тишине пришли радостное ржанье , лай , рык , щебет , писк , воркованье , топот копыт , крики , возгласы , смех и пение . – Ой , – сказала Сьюзен изменившимся голосом . – Погляди ! Это… это не опасно ? Люси увидела , что Аслан дует на ноги каменного великана . – Не бойтесь ! – весело прорычал Аслан . – Как только ноги оживут , все остальное оживет следом . – Я совсем не то имела в виду , – шепнула сестре Сьюзен . Но теперь поздно было что-нибудь предпринимать , даже если бы Аслан и выслушал ее до конца . Вот великан шевельнулся . Вот поднял дубинку на плечо , протер глаза и сказал : – О-хо-хо ! Я , верно , заснул . А куда девалась эта плюгавенькая Колдунья , которая бегала где-то тут , у меня под ногами ? Все остальные хором принялись объяснять ему , что здесь произошло . Он поднес руку к уху и попросил их повторить все с самого начала . Когда он наконец все понял , он поклонился так низко , что голова его оказалась не выше , чем верхушка стога сена , и почтительно снял шапку перед Асланом , улыбаясь во весь рот . ( Великанов так мало теперь в Англии и так редко встречаются среди них великаны с хорошим характером , что – бьюсь об заклад ! – вы никогда не видели улыбающегося великана . А на это стоит посмотреть ! ) – Ну , пора приниматься за замок , – сказал Аслан . – Живей , друзья . Обыщите все уголки снизу доверху и спальню самой хозяйки . Кто знает , где может оказаться какой-нибудь горемыка пленник . Они кинулись внутрь , и долгое время по всему темному , страшному , душному старому замку раздавался звук раскрываемых окон и перекличка голосов : " Не забудьте темницы… " – " Помоги мне открыть эту дверь… " – " А вот еще винтовая лестница… Ой , посмотри , здесь кенгуру , бедняжка… Позовите Аслана ! . . " – " Фу , ну и духотища ! . . Смотрите не провалитесь в люк… Эй , наверху ! Тут , на лестничной площадке , их целая куча ! " А сколько было радости , когда Люси примчалась с криком : – Аслан ! Аслан ! Я нашла мистера Тамнуса ! Ой , пожалуйста , пойдем побыстрей туда ! И через минуту Люси и маленький фавн , взявшись за руки , весело пустились в пляс . Славному фавну ничуть не повредило то , что он был превращен в статую , он ничего об этом не помнил и , естественно , с большим интересом слушал все , что рассказывала Люси . Наконец друзья перестали обшаривать Колдуньину крепость . Замок был пуст , двери и окна распахнуты настежь , свет и душистый весенний воздух залили все темные и угрюмые уголки , куда они так давно не попадали . Освобожденные Асланом пленники толпой высыпали во двор . И вот тут кто-то из них , кажется мистер Тамнус , сказал : – А как же мы выберемся отсюда ? Ведь Аслан перескочил через стену , а ворота по-прежнему на запоре . – Ну , это нетрудно , – ответил Аслан и , поднявшись во весь рост , крикнул великану : – Эй ! . . Ты – там наверху ! . . Как тебя зовут ? – Великан Рамблбаффин , с позволения вашей милости , – ответил великан , вновь приподнимая шляпу . – Прекрасно , великан Рамблбаффин , – сказал Аслан . – Выпусти-ка нас отсюда . – Конечно , ваша милость . С большим удовольствием , – сказал великан Рамблбаффин . – Отойдите от ворот , малявки . Он подошел к воротам и – бац ! бац ! бац ! – заработал своей огромной дубиной . От первого удара ворота заскрипели , от второго – затрещали , от третьего – развалились на куски . Тогда он принялся за башни , и через несколько минут башни , а заодно и хороший кусок возле каждой из них с грохотом обрушились на землю и превратились в груду обломков . Как было странно , когда улеглась пыль , стоя посреди каменного , без единой травинки мрачного двора , видеть через пролом в стене зеленые луга , и трепещущие под ветром деревья , и сверкающие ручьи в лесу , а за лесом – голубые горы и небо над ними . – Черт меня побери , весь вспотел , – сказал великан , пыхтя как паровоз . – Нет ли у вас носового платочка , молодые девицы ? – У меня есть , – сказала Люси , приподнимаясь на носки и как можно дальше протягивая руку . – Спасибо , мисс , – сказал великан Рамблбаффин и наклонился . В следующую минуту Люси с ужасом почувствовала , что она взлетает в воздух , зажатая между большим и указательным пальцами великана . Но , приподняв ее еще выше , он вдруг вздрогнул и бережно опустил ее на землю , пробормотав : – О , Господи… Я подхватил саму девчушку… Простите , мисс , я думал , вы – носовой платок . – Нет , я не платок , – сказала Люси и рассмеялась . – Вот он . На этот раз Рамблбаффин умудрился его подцепить , но для него ее платок был все равно что для нас песчинка , поэтому , глядя , как он с серьезным видом трет им свое красное лицо , Люси сказала : – Боюсь , вам от него мало проку , мистер Рамблбаффин . – Вовсе нет , вовсе нет , – вежливо ответил великан . – Никогда не видел такого красивого платочка . Такой мягкий , такой удобный . Такой… не знаю даже , как его описать… – Правда , симпатичный великан ? – сказала Люси мистеру Тамнусу . – О , да ! – ответил фавн . – Все Баффины такие . Одно из самых уважаемых великаньих семейств в Нарнии . Не очень умны , возможно – я не встречал еще умных великанов . – но старинное семейство . С традициями . Вы понимаете , что я хочу сказать ? Будь он другим , Колдунья не превратила бы его в камень . В этот момент Аслан хлопнул лапами и призвал всех к тишине . – Мы еще не сделали всего того , что должны были сделать сегодня , – сказал он . – И если мы хотим покончить с Колдуньей до того , как наступит время ложиться спать , нужно немедленно выяснить , где идет битва . – И вступить в бой , надеюсь , – добавил самый большой кентавр . – Разумеется , – сказал Аслан . – Ну , двинулись ! Те , кто не может бежать быстро – дети , гномы , маленькие зверушки , – садятся верхом на тех , кто может , – львов , кентавров , единорогов , лошадей , великанов и орлов . Те , у кого хороший нюх , идут впереди с нами , львами , чтобы поскорей напасть на след врагов . Ну же , живей разбивайтесь на группы ! Поднялись гам и суматоха . Больше всех суетился второй лев . Он перебегал от группы к группе , делая вид , что он очень занят , но в действительности – только чтобы спросить : – Вы слышали , что он сказал ? " С нами , львами " . Это значит , с ним и со мной . " С нами , львами " . Вот за что я больше всего люблю Аслана . Никакого чванства , никакой важности . " С нами , львами " . Значит с ним и со мной . – Он повторял так до тех пор , пока Аслан не посадил на него трех гномов , дриаду , двух кроликов и ежа . Это его немного угомонило . Когда все были готовы – по правде говоря , распределить всех по местам Аслану помогла овчарка , – они тронулись в путь через пролом в стене . Сперва львы и собаки сновали из стороны в сторону и принюхивались , но вот залаяла одна из гончих – она напала на след . После этого не было потеряно ни минуты . Львы , собаки , волки и прочие хищники помчались вперед , опустив нос к земле , а остальные , растянувшись позади них чуть не на милю , поспевали как могли . Можно было подумать , что идет лисья охота , только изредка к звукам рогов присоединялось рычанье второго льва , а то и более низкий и куда более грозный рык самого Аслана . След становился все более явственным , Преследователи бежали все быстрей и быстрей , И вот , когда они приблизились к тому месту , где узкая лощина делала последний поворот , Люси услышала новые звуки – крики , вопли и лязг металла о металл . Но тут лощина кончилась , и Люси поняла , откуда неслись эти звуки . Питер , Эдмунд и армия Аслана отчаянно сражались с ордой страшных чудищ , которых она видела прошлой ночью , только сейчас , при свете дня , они выглядели еще страшнее , уродливее и злобнее . И стало их значительно больше . Армия Питера – они подошли к ней с тыла – сильно поредела . Все поле битвы было усеяно статуями – видимо . Колдунья пускала в ход волшебную палочку . Но теперь , судя по всему , она ею больше не пользовалась – она сражалась своим каменным ножом . И сражалась она против самого Питера . Они так ожесточенно бились , что Люси едва могла разобрать , что происходит . Нож и меч мелькали с такой быстротой , будто там было сразу три ножа и три меча . Эта пара была в центре поля . Со всех сторон , куда бы Люси ни взглянула , шел ожесточенный бой . – Прыгайте , дети ! – закричал Аслан , и обе девочки соскользнули с его спины . С ревом , от которого содрогнулась вся Нарния от фонарного столба на западе до побережья моря на востоке , огромный зверь бросился на Белую Колдунью . На мгновение перед Люси мелькнуло ее поднятое к Аслану лицо , полное ужаса и удивления . А затем Колдунья и Лев покатились клубком по земле . Тут все те , кого Аслан привел из замка Колдуньи , с воинственными кликами кинулись на неприятеля . Гномы пустили в ход боевые топорики , великан – дубинку ( да и ногами он передавил не один десяток врагов ) , кентавры – мечи и копыта , волки – зубы , единороги – рога . Усталая армия Питера кричала " ура ! " , враги верещали , пришельцы орали , рычали , ревели – по всему лесу от края до края разносился страшный грохот сражения . 17 . ПОГОНЯ ЗА БЕЛЫМ ОЛЕНЕМ Через несколько минут битва была закончена . Большинство врагов погибло во время первой атаки армии Аслана , а те , кто остался в живых , увидев , что Колдунья мертва , спаслись бегством или сдались в плен . И вот уже Аслан и Питер приветствуют друг друга крепким рукопожатием . Люси никогда еще не видела Питера таким , как сейчас : лицо его было бледно и сурово , и он казался гораздо старше своих лет . – Мы должны поблагодарить Эдмунда , Аслан , – услышала Люси слова Питера . – Нас бы разбили , если бы не он . Колдунья размахивала своей палочкой направо и налево , и наше войско обращалось в камень . Но Эдмунда ничто не могло остановить , добираясь до Колдуньи , он сразил трех людоедов , стоявших на его пути . И когда он настиг ее – она как раз обращала в камень одного из ваших леопардов , – у Эдмунда хватило ума обрушить удар меча на волшебную палочку , а не на Колдунью , не то он сам был бы превращен в статую . Остальные как раз и совершали эту ошибку . Когда ее палочка оказалась сломанной , у нас появилась некоторая надежда… Ах , если бы мы не понесли таких больших потерь в самом начале сражения ! Эдмунд тяжело ранен . Нам надо подойти к нему . Друзья нашли Эдмунда за передовой линией на попечении миссис Бобрихи . Он был в крови , рот приоткрыт , лицо жуткого зеленоватого цвета . – Быстрее , Люси , – сказал Аслан . И тут Люси вдруг впервые вспомнила о целебном бальзаме , полученном ею в подарок от Деда Мороза . Руки девочки так дрожали , что она не могла вытащить пробку , но наконец ей это удалось и она влила несколько капель в рот брату . – У нас много других раненых , – напомнил ей Аслан , но Люси не отрываясь смотрела на бледное лицо Эдмунда , гадая , помог ли ему бальзам . – Я знаю , – нетерпеливо ответила Люси . – Погоди минутку . – Дочь Адама и Евы , – повторил Аслан еще суровей , – другие тоже стоят на пороге смерти . Сколько же их еще должно умереть из-за Эдмунда ? – О , прости меня , Аслан , – сказала Люси , вставая , и пошла вместе с ним . Следующие полчаса они были заняты делом : она возвращала жизнь раненым , он – тем , кто был обращен в камень . Когда она наконец освободилась и смогла вернуться к Эдмунду , он уже был на ногах и раны его исцелились . Люси давно – пожалуй , целую вечность – не видела , чтобы он выглядел так чудесно . По правде сказать , с того самого дня , как он пошел в школу . Там-то , в этой ужасной школе , в компании дурных мальчишек , он и сбился с правильного пути . А теперь Эдмунд снова стал прежним и мог прямо смотреть людям в глаза . И тут же , на поле боя , Аслан посвятил Эдмунда в рыцари . – Интересно , – шепнула сестре Люси , – знает ли он , что сделал ради него Аслан ? О чем на самом деле договорился Аслан с Колдуньей ? – Ш-ш-ш… Нет . Конечно , нет , – сказала Сьюзен . – Как ты думаешь , рассказать ему ? – спросила Люси . – Разумеется , нет , – ответила Сьюзен . – Это будет для него ужасно . Подумай , как бы ты себя чувствовала на его месте . – И все-таки ему следовало бы знать , – сказала Люси . Но тут их разговор прервали . В ту ночь они спали там , где их застали события . Как Аслан добыл еду для всех , я не знаю , но так или иначе около восьми часов вечера все они сидели на траве и пили чай . На следующий день они двинулись на запад вдоль берега большой реки . И еще через день , под вечер , пришли к ее устью . Над ними возвышались башни замка Кэр-Паравел , стоящего на небольшом холме , перед ними были дюны , кое-где среди песков виднелись скалы , лужицы соленой воды и водоросли . Пахло морем , на берег накатывали одна за другой бесконечные сине-зеленые волны . А как кричали чайки ! Вы когда-нибудь слышали их ? Помните , как они кричат ? Вечером , после ужина , четверо ребят снова спустились к морю , скинули туфли и чулки и побегали по песку босиком . Но следующий день был куда более торжественным . В этот день в Большом Зале Кэр-Паравела – этом удивительном зале с потолком из слоновой кости , с дверью в восточной стене , выходящей прямо на море , и украшенной перьями западной стеной – в присутствии всех их друзей Аслан венчал ребят на царство . Под оглушительные крики : " Да здравствует король Питер ! Да здравствует королева Сьюзен ! Да здравствует король Эдмунд ! Да здравствует королева Люси ! " – он подвел их к четырем тронам . – Кто был хоть один день королем или королевой в Нарнии , навсегда останется здесь королевой или королем . Несите достойно возложенное на вас бремя , сыновья и дочери Адама и Евы , – сказал он . Через широко распахнутые двери в восточной стене послышались голоса сирен и тритонов , подплывших к берегу , чтобы пропеть хвалу новым правителям Нарнии . И вот ребята сели на троны , и в руки им вложили скипетры , и они стали раздавать награды и ордена своим боевым друзьям : фавну Тамнусу и чете бобров , великану Рамблбаффину и леопардам , добрым кентаврам и добрым гномам , и льву – тому , который был обращен в камень . В ту ночь в Кэр-Паравеле был большой праздник : пировали и плясали до утра . Сверкали золотые кубки , рекой лилось вино , и в ответ на музыку , звучавшую в замке , к ним доносилась удивительная , сладостная и грустная музыка обитателей моря . Но пока шло это веселье , Аслан потихоньку выскользнул из замка . И когда ребята это заметили , они ничего не сказали , потому что мистер Бобр их предупредил : – Аслан будет приходить и уходить , когда ему вздумается . Сегодня вы увидите его , а завтра нет . Он не любит быть привязанным к одному месту… и , понятное дело , есть немало других стран , где ему надо навести порядок . Не беспокойтесь . Он будет к вам заглядывать . Только не нужно его принуждать . Ведь он же не ручной лев . Он все-таки дикий . Как вы видите , наша история почти – но еще не совсем – подошла к концу . Два короля и две королевы хорошо управляли своей страной . Царствование их было долгим и счастливым . Сперва они тратили много времени на то , чтобы найти оставшихся в живых приспешников Белой Колдуньи и уничтожить их . Еще долго в диких уголках таились гадкие чудища… В одном месте являлась ведьма , в другом – людоед . В одном месте видели оборотня , в другом – рассказывали о кикиморе . Но наконец все злое племя удалось истребить . Ребята ввели справедливые законы и поддерживали в Нарнии порядок , следили за тем , чтобы не рубили зря добрые деревья , освободили маленьких гномов и сатиров от дополнительных занятий в школе , наказывали всех тех , кто совал нос в чужие дела и вредил соседям , помогали тем , кто жил честно и спокойно и не мешал жить другим . Они прогнали дурных великанов ( совсем не похожих на Рамблбаффина ) , когда те осмелились пересечь северную границу Нарнии . Заключали дружественные союзы с заморскими странами , наносили туда визиты на высшем уровне и устраивали торжественные приемы у себя . Шли годы . И сами ребята тоже менялись . Питер стал высоким широкоплечим мужчиной , отважным воином , и его называли король Питер Великолепный . Сьюзен стала красивой стройной женщиной с черными волосами , падающими чуть не до пят , и короли заморских стран наперебой отправляли в Нарнию послов и просили ее руку и сердце . Ее прозвали Сьюзен Великодушная . Эдмунд был более серьезного и спокойного нрава , чем Питер . Его прозвали король Эдмунд Справедливый . А золотоволосая Люси всегда была весела , и все соседние принцы мечтали взять ее в жены , а народ Нарнии прозвал ее Люси Отважная . Так они и жили – радостно и счастливо , и если вспоминали о своей прежней жизни по ту сторону дверцы платяного шкафа , то только как мы вспоминаем приснившийся нам сон . И вот однажды Тамнус – он уже стал к тому времени пожилым и начал толстеть – принес им известие о том , что в их краях вновь появился Белый Олень – тот самый Олень , который выполняет все ваши желания , если вам удается его поймать . Оба короля и обе королевы и их главные приближенные отправились на охоту в западный лес в сопровождении псарей с охотничьими собаками и егерей с охотничьими рожками . Вскоре они увидели Белого Оленя . Они помчались за ним по пущам и дубравам не разбирая дороги; кони их приближенных выбились из сил , и только короли и королевы неслись следом за оленем . Но вот они увидели , что тот скрылся в такой чащобе , где коням было не пройти . Тогда король Питер молвил ( они теперь говорили совсем иначе , так как долго пробыли королевами и королями ) : – Любезный брат мой , любезные сестры мои , давайте спешимся , оставим наших скакунов и последуем за этим оленем . Ибо ни разу за всю мою жизнь мне не приходилось охотиться на такого благородного зверя . – Государь , – ответствовали они , – да будет на то твоя воля ! И вот они спешились , привязали лошадей к деревьям и пешком двинулись в гущу леса . Не успели они туда войти , как королева Сьюзен сказала : – Любезные друзья мои , перед нами великое чудо ! Взгляните : это дерево – из железа ! – Государыня , – сказал король Эдмунд , – если вы как следует присмотритесь , вы увидите , что это – железный столб , на вершине которого установлен фонарь . – Клянусь Львиной Гривой , весьма странно , – сказал король Питер , – ставить фонарь в таком месте , где деревья столь густо обступают его со всех сторон и кроны их вздымаются над ним столь высоко , что , будь он даже зажжен , его света бы никто не заметил . – Государь , – сказала королева Люси , – по всей вероятности , когда ставили железный столб , деревья здесь были меньше и росли реже или вовсе еще не росли . Лес этот молодой , а столб – старый . И все они принялись разглядывать его . И вот король Эдмунд сказал : – Я не ведаю почему , но этот фонарь и столб пробуждают во мне какое-то странное чувство , словно я уже видел нечто подобное во сне или во сне , приснившемся во сне . – Государь , – ответствовали они ему , – с нами происходит то же самое . – Более того , – сказала королева Люси , – меня не оставляет мысль , что , если мы зайдем за этот столб с фонарем , нас ждут необычайные приключения или полная перемена судьбы . – Государи , – сказал король Эдмунд , – подобное же предчувствие шевелится и в моей груди . – И в моей , любезный брат , – сказал король Питер . – И в моей тоже , – сказала королева Сьюзен . – А посему я советую вернуться к нашим коням и не преследовать более Белого Оленя . – Государыня , – сказал король Питер . – Дозволь тебе возразить . Ни разу с тех пор , как мы четверо стали править Нарнией , не было случая , чтобы мы взялись за какое-нибудь благородное дело – будь то сражение , рыцарский турнир , акт правосудия или еще что-нибудь – и бросили на полдороге . Напротив , все , за что мы брались , мы доводили до конца . – Сестра , – сказала королева Люси , – мой брат-король произнес справедливые слова . Мне думается , нам будет стыдно , если из-за дурных предчувствий и опасений мы повернем обратно и упустим такую великолепную добычу . – Я с вами согласен , – сказал король Эдмунд . – К тому же меня обуревает желание выяснить , что все это значит . По доброй воле я не поверну обратно даже за самый крупный алмаз , какой есть в Нарнии и на всех Островах . – Тогда , во имя Аслана , – сказала королева Сьюзен , – раз вы все так полагаете , пойдем дальше и не отступим перед приключениями , которые нас ожидают . И вот королевы и короли вошли в самую чащу . Не успели они сделать десяти шагов , как вспомнили , что предмет , который они перед собой видят , называется фонарный столб , а еще через десять – почувствовали , что пробираются не между ветвей , а между меховых шуб . И в следующую минуту они гурьбой выскочили из дверцы платяного шкафа и очутились в пустой комнате . И были они не короли и королевы в охотничьих одеяньях , а просто Питер , Сьюзен , Эдмунд и Люси в их обычной одежде . Был тот же самый день и тот же самый час , когда они спрятались в платяном шкафу от миссис Макриди . Она все еще разговаривала с туристами в коридоре по ту сторону двери . К счастью , те так и не зашли в пустую комнату и не застали там ребят . На том бы вся эта история и кончилась , если бы ребята не чувствовали , что должны объяснить профессору , куда девались четыре шубы из платяного шкафа . И профессор – вот уж поистине удивительный человек ) – не сказал им , чтобы они не болтали глупостей и не сочиняли небылиц , но поверил во все , что услышал от них . – Нет , – сказал он , – думаю , нет никакого смысла пытаться пройти через платяной шкаф , чтобы забрать шубы . Этим путем вы в Нарнию больше не проникнете . Да и от шуб было бы теперь мало проку , даже если бы вы их и достали . Что ? Да , конечно , когда-нибудь вы туда попадете . Кто был королем в Нарнии , всегда останется королем Нарнии . Но не пытайтесь дважды пройти одним и тем же путем . Вообще не пытайтесь туда попасть . Это случится , когда вы меньше всего будете этого ожидать . И не болтайте много о Нарнии даже между собой . И не рассказывайте никому , пока не убедитесь , что у тех , с кем вы беседуете , были такие же приключения . Что ? Как вы это узнаете ? О , узнаете , можете не сомневаться . Странные истории , которые они будут рассказывать , даже их взгляд выдаст тайну . Держите глаза открытыми . Ну чему только их учат в нынешних школах ? ! Вот теперь-то мы подошли к самому-пресамому концу приключений в платяном шкафу . Но если профессор не ошибался , это было только началом приключений в Нарнии . * Здесь и далее перевод стихов Майи Борисовой . sf_fantasy Клайв Стейплз Льюис Последняя битва " Хроники Нарнии " – это избранная книга , сравниться с которой может разве что " Властелин Колец " Дж . Р . Р . Толкиена . Символично и то , что Толкиен и создатель " Хроник Нарнии " Клайв Льюис были близкими друзьями , а теперь их книги ежегодно переиздаются и соперничают по популярности . Так же как и " Властелин Колец " , " Хроники Нарнии " одинаково любимы и детьми , и взрослыми . Суммарный тираж " Хроник Нарнии " превысил 100 миллионов экземпляров . В то время , как страна изнывает под игом лже-Эслана , Юстейс и Джилл пытаются найти настоящего льва . Лже-Эслан и его приспешница Обезьяна развязывают в Нарнии кровавую войну , и спасение волшебной страны зависит теперь от Юстейса с Джилл . ru en Roland ronaton@gmail . com FB Tools 2005-02-12 1 . 0 Клайв Стейплз Льюис Последняя битва Глава 1 . КОТЕЛКОВОЕ ОЗЕРО Это случилось в последние дни существования Нарнии . Далеко на Западе , за равниной Фонарного столба , за огромным водопадом , жил Обезьян . Он был так стар , что никто не мог вспомнить , когда он впервые пришел в эти места . Он был самой умной и при этом самой морщинистой и безобразной обезьяной , какую только можно себе представить . Жил он в маленьком домике , который прятался в развилке большого дерева среди листвы . Звали его Хитр . В этой части леса было много других говорящих животных и людей , и гномов , и прочих обитателей , но у Хитра среди них был только один друг и сосед , ослик по имени Недотепа . Оба говорили , что они друзья , но , глядя со стороны , можно было подумать , что Недотепа был скорее слугой Хитра , чем его другом . Он работал за двоих . Когда они ходили к реке , Хитр наполнял водой большие кожаные фляги , но тащил их Недотепа . Когда им было что-нибудь нужно в городе , расположенном ниже по реке . Недотепа шагал туда с пустыми корзинами на спине и нес их обратно полными и тяжелыми . Все вкусное , что ослик приносил из города , съедал Хитр , и при этом говорил : " Ты же понимаешь , я не могу есть траву и чертополох как ты , и по справедливости я должен это чем-то возмещать " . На что Недотепа всегда отвечал : " Конечно , Хитр , конечно . Я вижу , что это именно так " . Недотепа никогда не выражал недовольства , он знал , что Хитр гораздо умнее его , и думал , что очень мило со стороны Хитра быть его другом . А если Недотепа и пытался спорить , Хитр всегда говорил : " Не спорь . Недотепа , я понимаю , что нам нужно , гораздо лучше , чем ты . Ты ведь знаешь , что ты не очень умен " . И ослик всегда отвечал : " Да , Хитр , ты прав , я не умен " , и больше не протестовал , и делал все , что говорил Хитр . Однажды утром эта парочка отправилась гулять по берегу Котелкового озера . Это было большое озеро , лежащее у подножья скал на западном краю Нарнии . Огромный водопад с громовым шумом падал прямо в озеро , а с другой стороны из него вытекала Великая река . Вода в озере все время плясала , булькала и вспенивалась , как будто закипала , и именно поэтому его назвали Котелковым . Озеро оживало ранней весной , когда водопад заглатывал все снега , тающие на вершинах Западных гор . И вот , когда Хитр и Недотепа смотрели на Котелковое озеро , Хитр внезапно ткнул темным морщинистым пальцем и сказал : – Посмотри ! Что это ? – Что , что ? – сказал ослик . – Что это за желтая штука , которую несет вниз по водопаду ? Вот она опять , смотри ! Она плавает . Мы должны понять , что это . – Должны мы ? – сказал Недотепа . – Конечно , должны , – ответил Хитр . – Это может быть что-нибудь полезное . Будь другом , прыгни в озеро и вылови эту штуку . Тогда мы и узнаем , что это . – Прыгнуть в озеро ? – сказал ослик , шевеля длинными ушами . – Ну , а как мы иначе достанем это , если ты не прыгнешь ? – спросил Обезьян . – Но… но… – сказал Недотепа , – не лучше ли будет , если ты прыгнешь ? Ведь это тебе хочется узнать , а не мне . Кроме того , у тебя есть руки , как у человека или гнома , а у меня только копыта . – Да , Недотепа , – сказал Хитр . – Я никогда не думал , что ты можешь такое сказать . Даже представить себе не мог . – Ну что я сказал неправильного ? – робко спросил осел , видя , что Хитр глубоко оскорблен . – Я имел в виду только… – Ты хочешь , чтобы я полез в воду ? – спросил Обезьян . Как будто ты не знаешь , какая слабая у обезьян грудь и как легко они простужаются ! Очень хорошо . Я полезу . Я наверняка простужусь на этом жестоком ветру . Но я полезу . Может быть , я даже умру . Тогда-то ты пожалеешь , – голос Хитра звучал так , будто он собирался удариться в слезы . – Ну , пожалуйста , пожалуйста , не делай этого , – не то сказал , не то проревел ослик . – Я вовсе не имел этого ввиду . Ты знаешь , что я глуп , и не могу думать о двух вещах сразу . Я забыл про твою слабую грудь . Конечно , я полезу . Ты и не думай делать это сам . Обещай мне , что ты этого не сделаешь , Хитр . Хитр обещал , и Недотепа , цокая всеми четырьмя копытами , стал искать , где бы войти в озеро . Мало того , что было холодно – не шуткой было и войти в эту бурлящую и пенящуюся воду , и ослик стоял и дрожал целую минуту , пока решился . Но тут Хитр , стоя позади , воскликнул : " Лучше бы я сделал это сам " . Услышав такие слова , Недотепа сказал : " Нет , нет , ты же обещал , я уже там " , – и вошел в озеро . Огромная масса пены окатила его , пасть наполнилась водой , он почти ослеп . Он пробыл под водой несколько секунд и вынырнул далеко от берега . Потом водоворот поймал его и потащил по кругу все быстрее и быстрее , пока ослик не очутился прямо под водопадом , и тут вода обрушилась на него со всей силой и потащила вниз , он подумал , что . уже не сможет вздохнуть , вынырнул и очутился около той вещи , которую пытался поймать , но водопад затянул ее на дно . Когда она снова показалась на поверхности , то была еще дальше от ослика . Наконец он , весь в ушибах , онемевший от холода , близкий к смерти , схватил ее зубами . Он толкал ее перед собой , путаясь в ней передними копытами – она была размером с большой каминный коврик и к тому же тяжелая , холодная и скользкая . Он бросил ее перед Хитром и стоял промокший и дрожащий , пытаясь перевести дух . Но Обезьян даже не взглянул на него и не спросил , как он себя чувствует . Он был слишком занят . Он ходил кругами вокруг этой вещи , разворачивал ее , сворачивал , обнюхивал . Затем в его глазах показалась злая усмешка и он сказал : – Это львиная шкура . – Э… аа… о… это , – задыхался Недотепа . – Интересно… интересно… – пробормотал Хитр , задумавшись . – Интересно , кто убил этого бедного льва , – проговорил Недотепа спустя некоторое время . – Его нужно зарыть , мы должны устроить похороны . – О , это не говорящий лев , – возразил Хитру – не беспокойся . Тут до самой Западной Пустыни нет говорящих зверей . Это шкура немого , дикого льва . Так оно и было . Охотник , человек , убил льва и снял с него шкуру где-то в Западной Пустыне несколько месяцев тому назад . Но это не имеет отношения к нашей истории . – Все же , Хитр , – сказал Недотепа , – даже если это только дикий , немой лев , разве мы не должны устроить ему приличные похороны , я имею в виду… ну… разве не все львы важны , потому что ты знаешь , кто… Ты понимаешь ? – Не забивай свою голову такими мыслями . Недотепа , произнес Хитр , – ты ведь сам знаешь , что не силен в размышлениях . Мы сделаем тебе из этой шкуры отличную зимнюю одежду . – О , не думаю , что мне этого хочется , – сказал ослик . Это будет выглядеть как… Ну , я имею в виду , что другие звери могут подумать… или , можно сказать , я буду чувствовать себя… – О чем ты говоришь ? – спросил Хитр , почесываясь по-обезьяньи . – Я не думаю , что будет уважительно по отношению к Великому Льву , самому Аслану , если такой осел , как я , станет ходить в львиной шкуре . – Не спорь , – сказал Хитр , – что может знать такой осел , как ты , об этих делах . Ты же знаешь , что не слишком хорошо умеешь думать , так уж позволь мне думать за тебя . Почему бы тебе не обращаться со мной так , как я обращаюсь с тобой ? Я ведь не делаю того , что ты умеешь лучше меня . Поэтому я и позволил тебе лезть в озеро : я знал , что это ты сделаешь лучше меня . Другое дело то , что я могу делать , а ты нет . Или я вообще не должен ничего делать ? Давай по-честному делиться работой . – Конечно , если ты считаешь , что так нужно , – сказал Недотепа . – Вот что я тебе скажу , – ответил Хитр . – Ты бы лучше пробежался быстренько вниз по реке до Чипингфолда и посмотрел , нет ли там апельсинов или бананов . – Но я так устал , Хитр , – взмолился ослик . – Ты сильно промок и замерз , – сказал Обезьян . – Тебе нужно согреться . Быстрая пробежка – как раз то , что нужно . Кроме того , в Чипингфолде сегодня базарный день . После этого Недотепа , конечно , сказал , что пойдет . Как только Хитр остался один , он поспешил своей неуклюжей походкой , то на двух , то на четырех , к дереву . Болтая сам . с собой и гримасничая , он прыгал с ветки на ветку , пока не вошел в свой маленький домик . Ему нужны были иголка , нитки и большие ножницы , ведь он был очень умным Обезьяном , и гномы научили его шить . Он засунул клубок ниток в рот ( это были очень толстые нитки , больше похожие на бечевку , чем на нитки ) , так что щека его раздулась , как будто он сосал большую конфету; зажал в губах иголку и взял ножницы в левую лапу . Затем он слез с дерева и вернулся к львиной шкуре , сел на корточки и принялся за работу . Он понял , что туловище львиной шкуры слишком длинно для ослика , а шея – коротка , поэтому отрезал большой кусок от шкуры , чтобы сделать воротник для длинной шеи Недотепы . Затем он отрезал голову и пришил этот воротник между головой и плечами . Он сделал тесемки , которые должны были завязываться на груди и животе Недотепы . Каждый раз , когда над ним пролетала птица , Хитр прекращал работу . Похоже , он сердился на птиц , так как не хотел , чтобы кто-нибудь видел , чем он занят . Но птицы были не говорящие , их можно было не опасаться . К вечеру Недотепа вернулся назад . Он уже не скакал , а терпеливо тащился , как это обычно делают ослики . – Там не было апельсинов , – сказал он , – и не было бананов . И я ужасно устал , – и он лег . – Пойди примерь свою прекрасную новую одежду из львиной шкуры , – сказал Хитр . – Сколько беспокойства с этой старой шкурой , – воскликнул Недотепа . – Я примерю ее утром , я очень устал сегодня . – Какой ты недобрый , – сказал Хитр , – если ты устал , то как же устал я . Весь длинный день , пока ты совершал освежающую прогулку вниз по долине , я трудился , чтобы сделать тебе одежду . У меня так устали лапы . Я устал резать ножницами . А ты не хочешь даже сказать мне спасибо… ты не хочешь даже посмотреть… Ты не заботливый… и… и… – Извини меня , мой дорогой Хитр , – отозвался Недотепа , мгновенно вскакивая . – Я отвратительный . Конечно , мне будет очень приятно это примерить . Выглядит просто великолепно . Давай примерим сейчас же , давай ? – Ну , тогда стой здесь , – сказал Обезьян . Шкура была тяжелая , и он с трудом ее поднял , но в конце концов , после множества усилий , дерганий , пыхтенья , тяжелых вздохов , надел на ослика , завязал тесемки и привязал ноги шкуры к ногам ослика и хвост к хвосту . Серый нос и морда Недотепы мелькали в открытой пасти львиной головы . Каждый , кто когда-нибудь видел настоящего льва , заметил бы подделку через минуту . Но тот , кто не видел львов никогда , взглянув на Недотепу в львиной шкуре , мог по ошибке принять его за льва , особенно издали и при неярком свете , и если бы Недотепа в этот момент не ревел и не стучал копытами . – Ты выглядишь чудесно , просто чудесно , – сказал Обезьян . – Если кто увидит тебя сейчас , то подумает , что ты Аслан , сам Великий Лев . – Это было бы ужасно , – возразил Недотепа . – Неважно , – ответил Хитр . – Зато он сделает все , что ты прикажешь . – Я никому не хочу приказывать . – А ты подумай , сколько хорошего мы сможем сделать , сказал Хитр . – Ты же знаешь , что всегда можешь посоветоваться со мной . Я буду давать тебе благоразумные указания . И все будут подчиняться нам , даже сам король . Мы все исправим в Нарнии . – А разве в ней и так не все правильно ? – спросил Недотепа . – Что ! – закричал Хитр . – Все правильно ? Когда нет апельсинов и бананов ? – Ну , знаешь , – сказал ослик , – я думаю , что это волнует только тебя . – Есть также сложности с сахаром , – заметил Хитр . – Н-да , хорошо бы , чтобы сахара было побольше , – отозвался осел . – Тогда договорились , – сказал Хитр . – Ты будешь изображать Аслана , а я скажу тебе , что говорить . – Нет , нет , нет , – воскликнул Недотепа . – Не говори таких ужасных вещей . Это неправильно , Хитр . Я не очень умен , но я знаю , что это слишком . Что станет с нами , если вернется настоящий Аслан ? – Я думаю , что он будет доволен , – сказал Хитр . – Возможно , он послал нам львиную шкуру , чтобы мы все исправили . Во всяком случае , если он и вернется , то не в наше время . В этот момент прямо над их головами раздался ужасный удар грома , и земля задрожала . Оба потеряли равновесие и упали навзничь . – Это знак , – прошептал Недотепа , когда дыхание вернулось к нему , – предостережение . Мы делаем что-то ужасное . Сними с меня немедленно эту несчастную шкуру . – Нет , нет , – возразил Обезьян ( соображал он очень быстро ) . – Это знак другого рода . Я как раз собирался сказать , что если настоящий , как ты говоришь , Аслан , выбрал нас , он пошлет нам удар грома или землетрясение . Это было у меня прямо на кончике языка , только знак пришел раньше , чем я сказал . Теперь ты понял . Недотепа ? И пожалуйста , не будем больше спорить . Ты и сам знаешь , что многого не понимаешь . Что может ослик понимать в знаках ? Глава 2 . ОПРОМЕТЧИВЫЙ ПОСТУПОК КОРОЛЯ Недели три спустя последний король Нарнии сидел под огромным дубом у двери охотничьего домика , где он часто останавливался дней на десять в погожие весенние дни . Охотничий домик был невысок , сделан из тростника и находился в восточной части равнины Фонарного столба у слияния двух рек . Королю нравилось жить здесь на свободе простой жизнью , вдали от придворных и столичного шума Кэр-Паравела . Звали его Тириан и было ему лет двадцать или двадцать пять . У него были голубые глаза и бесстрашное честное лицо , широкие и крепкие плечи , мускулистые руки и ноги , а ума еще маловато . В это весеннее утро с ним не было никого , кроме его ближайшего друга единорога Алмаза . Они любили друг друга как братья , и охраняли один другого в битвах . Благородное создание стояло чуть позади кресла короля , полируя голубым рогом сливочную белизну своего бока . – Я сегодня не могу заставить себя ни работать , ни заниматься спортом , – сказал король . – Я ни о чем не могу думать , кроме чудесных новостей . Как ты считаешь , мы сегодня услышим еще что-нибудь ? – И в дни наших отцов и дедов не слыхали новости удивительней , – сказал Алмаз . – Если только это правда . – Как это может быть неправдой ? – воскликнул король . – Уже больше недели прошло с тех пор , как первая птица прилетела , чтобы . сказать : " Аслан здесь , Аслан снова вернулся в Нарнию " . А потом пришли белки . Они не видели его , но сказали , что он в лесу . А затем пришел олень , он собственными глазами видел его , идущего по залитой лунным светом равнине Фонарного столба . А после пришел этот бородатый темнолицый человек , купец из Тархистана . Они не знают Аслана как мы , но этот человек говорит о его приходе , как о чем-то несомненном . А прошлой ночью приходил барсук , и он тоже видел Аслана . – Между прочим , сир , – ответил Алмаз , – я верю им , и если по мне этого не видно , то только потому , что радость чересчур велика . Слишком прекрасно , чтобы поверить . – Да , – сказал король со вздохом , и голос его задрожал от счастья , – это прекраснее всего , чего я мог ожидать . – Прислушайтесь ! – сказал Алмаз , склоняя голову и выставляя вперед уши . – Что это ? – спросил король . – Копыта , сир , – ответил Алмаз . – Лошадь , скачущая галопом . Очень тяжелая лошадь . Должно быть , кентавр . Смотрите , он уже здесь . Огромный золотобородый кентавр с человеческим потом на лбу и лошадиным потом на гнедых боках стремительно приблизился к королю , остановился и низко склонил голову . – Привет тебе , король , – его голос был низким , как рев быка . Эй , кто-нибудь , – крикнул король , поглядев через плечо на дверь охотничьего домика . – Чашу вина для благородного кентавра . Добро пожаловать , Рунвит . Когда ты передохнешь , ты расскажешь нам , с какой вестью пришел . Паж вышел из домика , неся огромную , изящно выдолбленную деревянную чашу . Кентавр поднял ее и сказал : – Я пью , во-первых , за Аслана и правду , сир , a во-вторых , за ваше величество . – Он осушил чашу ( достаточную для шести-семи мужчин ) в . один глоток и отдал ее пажу . – Ну , Рунвит , – сказал король , – ты принес нам новость об Аслане ? Рунвит промолвил хмуро и печально : – Сир , вы знаете , как долго я живу на свете и изучаю звезды , ибо мы , кентавры , живем дольше , чем люди , и даже дольше , чем твой род , единорог . За всю мою жизнь я не видел , чтобы небеса предвещали такой ужас , как в этом году . Звезды ничего не говорят о пришествии Аслана . Они не говорят ни о мире , ни о радости . Мое искусство говорит , что таких гибельных сочетаний планет не было в течение пятисот лет . Я собирался прийти и предупредить ваше величество о том , что огромное бедствие угрожает Нарнии . Но в эту ночь до меня дошел слух , будто Аслан вернулся в Нарнию . Сир , не верьте этой сказке , этого не может быть , звезды никогда не лгут , а люди и звери могут . Если бы Аслан действительно пришел в Нарнию , небо предсказало бы это . Если бы он действительно вернулся , все самые милосердные звезды собрались бы в его честь . Это все ложь . – Ложь ! – неистово вскричал король . – Какое создание в Нарнии или во всем мире осмелится лгать в таком деле ? И он бессознательно положил руку на рукоять меча . – Не знаю , государь , – сказал кентавр , – но знаю , что есть лжецы в нашем мире и нет их среди звезд . – Интересно , – промолвил Алмаз , – разве Аслан не может прийти , хотя бы все звезды предсказывали обратное ? Он не раб звезд . Он их Творец . Разве не говорится во всех преданиях , что он не ручной лев ! Рунвит поднял руку и наклонился , чтобы сказать королю что-то важное , но тут вдали послышались крики и причитания . Все трое повернули головы . К востоку от них лес был таким густым , что услышать идущего можно было раньше , чем увидеть . – Горе , горе , горе ! – взывал голос . – Горе моим братьям и сестрам ! Горе священным деревьям ! Леса превратятся в пустыни . Топор угрожает нам . Мы будем срублены . Великие деревья падают , падают , падают . С последним " падают " говорящая вышла на свет . Она была похожа на женщину , такую высокую , что голова ее была на одном уровне с головой кентавра . Но она напоминала и дерево . Это трудно объяснить , если вы никогда не видели дриад , но вы легко узнаете их по облику , голосу и волосам . Король Тириан и остальные поняли , что перед ними нимфа букового дерева . – Справедливости , государь ! – вскричала она . – Придите на помощь . Защитите наш народ . Они рубят нас на равнине . Сорок огромных стволов моих братьев и сестер лежат на земле . – Что ты говоришь , госпожа ! Рубят на равнине ? Убивают говорящие деревья ? – закричал король , вскакивая на ноги и обнажая меч . – Как они посмели ? Кто осмелился ? Теперь , именем Аслана… – А-а-а-а , – застонала дриада , корчась от боли , как под ударами топора . Она упала так внезапно , словно ей подрубили ноги . Секунду она лежала мертвая на траве , а затем исчезла . Все поняли , что произошло : ее дерево за много миль отсюда было срублено . В первый момент скорбь и ужас короля были так велики , что он не мог говорить . Потом произнес : – Скорее , друзья , мы должны как можно быстрее добраться до реки и найти злодеев , которые это делают . Я не оставлю ни одного из них в живых . – Всегда с вами , сир , – воскликнул единорог . Но Рунвит сказал : – Сир , будьте осторожны даже в ярости . Происходят странные вещи . Если бунтовщики в долине вооружены , нас троих будет слишком мало , чтобы встретить их . Если вы подождете , пока… – Я не буду ждать даже десятой доли секунды , – возразил король . – Пока мы с Алмазом двинемся вперед , скачи галопом в Кэр-Паравел . Вот тебе мое кольцо , чтобы ты мог приказывать . Собери вооруженных всадников и говорящих псов , и десяток гномов с луками , и леопарда , и великана Камненога . Веди их за нами как можно быстрее . – К вашим услугам , сир , – ответил Рунвит . В ту же минуту он повернулся и поскакал галопом вниз по долине на восток . Король двигался огромными шагами , иногда бормоча про себя , иногда сжимая кулаки . Алмаз шел рядом с ним , не произнося ни слова , поэтому не было слышно ничего кроме позвякивания золотой цепи на шее единорога , шума шагов и цоканья копыт . Вскоре они достигли реки и свернули на дорогу , поросшую травой . Теперь вода была слева , а лес справа . Земля была в ухабах , и густой лес подходил прямо к воде . Дальше дорога шла по южному берегу и надо было перейти реку вброд . Вода доходила Тириану до подмышек , но единорог четыре ноги делали его более устойчивым – держался справа и разбивал своим телом водяной поток . Тириан положил руку на сильную шею единорога , и оба в целости и сохранности перешли реку . Король был так зол , что даже не заметил , как холодна вода , но выйдя на берег , конечно же , сразу тщательно вытер меч о единственную сухую часть плаща – о плечо . Теперь они шли на запад , и река была справа , а равнина Фонарного столба – прямо перед ними . Они не прошли и мили , как вдруг остановились и одновременно заговорили . Король воскликнул : – " Что это ? " А единорог сказал : – " Смотри ! " – Это плот , – заметил король Тириан . И это было так . Полдюжины великолепных , только что срубленных и очищенных от ветвей стволов были связаны в плот , который быстро скользил вниз по реке . Направляла плот водяная крыса с шестом . – Эй , Водяная Крыса , что ты делаешь ? – закричал король . – Сплавляю бревна вниз по реке , чтобы продать их тархистанцам , сир , – ответила Крыса , касаясь лапой уха , как могла бы коснуться фуражки , будь она у нее . – Тархистанцам ! – прогремел Тириан . – Что ты имеешь в виду ? Кто позволил рубить эти деревья ? Река в это время года неслась так быстро , что плот уже проплыл мимо короля и единорога , но Водяная Крыса обернулась и прокричала : – По приказу Льва , сир , самого Аслана . – Она что-то еще добавила , но они уже не услышали . Король и единорог уставились друг на друга; и в битвах им не было страшно так , как сейчас . – Аслан , – сказал наконец король глухим голосом . – Аслан ! Может ли это быть правдой ? Может ли он приказать рубить священные деревья и убивать дриад ? – Ну , а если дриады сделали что-нибудь ужасное… – проворчал Алмаз . – Продавать их тархистанцам ! – воскликнул король . – Это возможно ? – Я не знаю , – ответил единорог горестно . – Он не ручной лев . – Мы должны пойти , – сказал король наконец , – и принять посланную нам судьбу . – Это единственное , что остается , сир , – ответил единорог . Ни он , ни король не понимали в тот момент как глупо с их стороны идти вдвоем . Они были слишком разгневаны , чтобы обдумывать свои поступки , и много горя принесла их опрометчивость . Внезапно король склонился к шее друга и притянул его голову . – Алмаз , – сказал он , – что нас ждет ? Ужасные мысли одолевают меня . Если мы сегодня умрем , это еще будет счастьем . – Да , – ответил Алмаз , – мы жили слишком долго . На нас надвигается самое худшее . – Они постояли так минуту-другую , а затем продолжили свой путь . Они уже давно слышали " клак-клак-клак " топоров , стучащих по дереву , но еще ничего не видели , потому что взбирались на холм . Лишь дойдя до его вершины , они увидели перед собой всю равнину – Фонарного столба . Лицо короля побелело . Прямо посредине древнего леса – а это был тот лес , где когда-то выросли деревья из золота и серебра , и дитя из нашего мира посадило Дерево , защищавшее Нарнию – шла широкая просека . Она была похожа на глубокую кровоточащую рану в земле; там , где сваленные деревья тащили вниз к реке , оставались грязные борозды . На просеке работало множество разных созданий , слышалось щелканье кнута и видны были лошади , изо всех сил тянущие бревна . Но поразило короля и единорога то , что половину толпы составляли люди , а не говорящие животные . Еще их поразило то , что это были не белокурые обитатели Нарнии , а темнолицые бородатые жители Тархистана , великой и жестокой страны , лежащей за пустыней к югу от Орландии . Конечно , в Нарнии можно было встретить одного-двух тархистанцев – купца или посла – потому что в те дни между Тархистаном и Нарнией был мир . Но Тириан не мог понять , откуда их здесь так много и почему они рубят лес в Нарнии . Он крепче сжал меч и обмотал левую руку плащом . Затем -они быстро спустились вниз . Двое тархистанцев правили лошадью , тянущей бревно . Как раз в тот момент , когда король добрался до них , бревно застряло в грязи . – Работай , сын лени ! Тащи , ленивая свинья ! – кричали тархистанцы , щелкая кнутами . Конь тянул изо всех сил . Его глаза покраснели , он был покрыт пеной . – Работай , ленивая скотина , – закричал один из тархистанцев и с ожесточением -ударил лошадь кнутом . И тогда произошла совсем ужасная вещь . До этой минуты Тириан не сомневался , что лошади , которых погоняли тархистанцы , были их собственные – немые , лишенные разума животные , такие же , как в нашем мире . Хотя ему было тяжело видеть запряженной даже немую лошадь , он , конечно же , больше думал об убийстве деревьев . Мысль , что кто-нибудь в Нарнии может запрячь одну из свободных говорящих лошадей , а тем более попробует на ней кнут , не могла даже закрасться ему в голову . Но когда жестокий удар обрушился на лошадь , та поднялась на дыбы и простонала : – Глупец и тиран ! Разве ты не видишь , я делаю все , что могу ? Когда Тириан осознал , что этот конь – один из его подданных , то и он , и Алмаз пришли в такую ярость , что уже не понимали , что делают . Меч короля взлетел вверх , рог единорога опустился вниз , и оба рванулись вперед . Тархистанцы упали мертвыми , один , пронзенный мечом Тириана , другой – пробитый рогом Алмаза . Глава 3 . ОБЕЗЬЯН ВО СЛАВЕ – Господин Конь , господин Конь , – сказал Тириан , поспешно обрезая постромки , – как удалось этим пришельцам поработить вас ? Нарния завоевана ? Была битва ? – Нет , сир , – тяжело дыша ответил конь . – Аслан здесь . Это по его приказу . Он приказал… – Осторожно , король , – закричал Алмаз . И Тириан увидел , что тархистанцы , вперемешку с говорящими животными , бегут к ним со всех сторон . ( Те двое умерли без крика , и прошло несколько мгновений , пока другие поняли , что случилось ) . У большинства из них в руках были обнаженные ятаганы . – Быстрее ! Ко мне на спину ! – воскликнул Алмаз . Король вскочил верхом на своего старого друга , тот повернулся и поскакал прочь . Чтобы скрыться от врагов . Алмаз дважды или трижды менял направление , затем пересек ручей и закричал , не замедляя бега : – Куда теперь , сир ? В Кэр-Паравел ? – Тебе тяжело , друг , – отозвался Тириан . – Позволь мне слезть . – Он соскользнул со спины единорога и оказался прямо перед ним . – Алмаз , – сказал король , – мы совершили ужасный поступок . – Нас спровоцировали , – ответил Алмаз . – Напасть на них , ничего не подозревающих , без вызова , пока они были безоружны . Фу ! Мы двое убийц . Алмаз . Я опозорен навсегда . Алмаз опустил голову . Ему было слишком стыдно . – И потом , – добавил король , – конь сказал , что это делалось по приказу Аслана . Крыса говорила то же самое . Все они говорят , что Аслан здесь . А что , если это действительно правда ? – Но , сир , как может Аслан приказывать такие ужасные вещи ? – Он не ручной лев . Что мы знаем о том , что он должен делать ? Мы , двое убийц . Алмаз , я вернусь назад . Я отдамся в руки тархистанцев , и отдам свой меч , и попрошу их отвести меня к Аслану . Пусть он судит меня . – Ты идешь на смерть . – Ты думаешь , меня заботит , что Аслан осудит меня на смерть ? – ответил король . – Это ерунда . Лучше умереть , чем жить в страхе , что Аслан пришел и оказался не похож на того Аслана , в которого мы верили и к которому стремились . Представь себе , что солнце взошло однажды и оказалось черным . – Я понимаю . Ты пьешь воду , а она оказывается сухой , Вы правы , сир , это конец всего . Пойдемте и отдадимся им в руки . – Нет нужды идти обоим . – Во имя нашей любви друг к другу , позволь мне пойти с тобой . Если ты умрешь , и если Аслан – не Аслан , зачем мне жить ? И они пошли назад , проливая горькие слезы . Как только они вернулись туда , где продолжалась работа , тархистанцы подняли крик и бросились им навстречу с оружием в руках . Но король протянул меч рукоятью вперед и произнес : – Я был королем Нарнии , теперь я – обесчещенный рыцарь и отдаюсь на суд Аслана . Ведите меня к нему . – И меня тоже , – сказал Алмаз . Темнолицые люди сгрудились вокруг них плотной толпой , пахнущей чесноком и луком , белки их глаз ярко сверкали на коричневых лицах . Они накинули на шею единорогу веревку , забрали меч короля и связали ему руки за спиной . Один из тархистанцев – он носил шлем вместо тюрбана и , вероятно , был начальником – сорвал с головы Тириана золотой обруч и поспешно спрятал его в своей одежде . Они повели пленников наверх , туда , где был расчищен большой участок леса . И вот что увидели пленники . На вершине холма , в центре расчищенного участка стояла похожая на хлев маленькая хижина с тростниковой крышей . Дверь была заперта . На траве перед-дверью сидел Обезьян . Тириан и Алмаз , которые ожидали увидеть Аслана и еще ничего не слышали про Обезьяна , были сбиты с толку . Обезьян был , конечно , сам Хитр , но выглядел он куда более важным , чем у Котелкового озера , ведь теперь он был одет . На нем был алый жилет , сидевший не слишком хорошо , потому что был сшит на гнома . На задних лапах у него были шлепанцы , расшитые драгоценными камнями . Одеты они были не совсем правильно : как вы знаете , задние лапы у обезьян все равно , что руки . На голове у него было нечто , похожее на бумажную корону . Позади лежала огромная груда орехов , он щелкал их и сплевывал скорлупки , и к тому же все время задирал жилет , чтобы почесаться . Огромная толпа говорящих зверей стояла перед ним , и все выглядели ужасно обеспокоенными и смущенными . Звери застонали и заохали , когда увидели пленников . – О , лорд Хитр , глашатай Аслана , – произнес главный тархистанец , – мы привели двух пленников . Благодаря нашему умению и отваге , и с позволения великой богини Таш , мы взяли живыми двух отчаянных убийц . – Дайте мне меч человека , – сказал Обезьян . Они взяли меч короля и дали его Обезьяну вместе с перевязью . Он обмотал ее вокруг шеи и стал выглядеть еще глупее , чем прежде . – Мы разберемся с этими двумя попозже , – продолжал Обезьян , сплевывая скорлупу в сторону пленников . – Сначала я должен заняться другими делами . Они могут подождать . А теперь слушайте меня все . Первое , о чем я хочу сказать – это орехи . Где Главная Белка ? – Здесь , сэр , – сказала белка с красноватой шкуркой , выходя вперед и нервно кланяясь . – А , это ты , – сказал Обезьян с противной усмешкой . Теперь слушай меня внимательно . Я хочу , я имею в виду , Аслан хочет , получать орехи . Того , что вы принесли недостаточно , надо принести больше , слышишь ? Вдвое больше . И орехи должны быть здесь завтра до заката солнца; плохие и маленькие не нужны . Испуганное ворчание послышалось среди белок . Главная Белка набралась храбрости и сказала : – Пожалуйста , пусть Аслан сам скажет нам об этом . Если бы нам было разрешено увидеть его… – Может быть , он будет так добр , что выйдет к вам на минутку вечером , – сказал Обезьян , – хотя вы этого и не заслужили . Тогда все смогут увидеть его . Но вы не должны толпиться вокруг и докучать ему своими вопросами . Все , что вы хотите сказать , передавайте через меня – если я решу , что этим стоит его беспокоить . А пока вы , белки , лучше бы занялись орехами . И доставьте их сюда до завтрашнего вечера , или , даю слово , , вы поплатитесь за это . Бедные белки рванулись прочь , как будто за ними гнались собаки . Это новое приказание было ужасно . Орехи , заботливо припасенные на зиму , были уже почти съедены , а из того немногого , что осталось , они отдали Обезьяну гораздо больше , чем могли . Из толпы послышался низкий голос , принадлежавший косматому кабану с огромными клыками : – Почему нам нельзя разглядеть Аслана как следует и поговорить с ним ? Когда он в давние дни приходил в Нарнию , каждый мог разговаривать с ним . – Не верьте этому , – сказал Обезьян . – Даже если так и было раньше , времена изменились . Аслан сказал , что был слишком мягок с вами . Он не собирается быть таким же на этот раз . Он призовет вас к порядку . Он покажет вам как считать его ручным львом ! Стон и хныканье раздались в толпе зверей , а потом наступило мертвое молчание , и оно было еще страшнее . – А теперь еще одно , что вы должны выучить , – сказал Обезьян . – Я слышал , что некоторые из вас говорят , что я обезьяна . Я человек . Если я похож на обезьяну , то только потому , что очень стар . Мне сотни и сотни лет . Поскольку я так стар , я мудр . И поскольку я так мудр , я единственный , с кем Аслан будет говорить . Он не может беспокоить себя , разговаривая с толпой глупых животных . Он скажет мне , что вам надлежит делать , а я скажу вам . Послушайте моего совета , делайте все вдвое быстрее , чем обычно , ибо он не потерпит всякой чепухи . Стояло мертвое молчание . Был слышен только плач молоденького барсука , которого пыталась успокоить мать . – И еще одно , – продолжал Обезьян , закинув свежий орех за щеку . – Я слышал , что некоторые лошади говорят : " Давайте работать быстрее , чтобы перетащить все бревна и снова стать свободными " . Вы можете выбросить эту идею из головы . И не только лошади . Все , кто могут работать , будут работать и дальше . Аслан договорился обо всем с царем Тархистана , Тисроком , как его называют наши темнолицые друзья . Все лошади , буйволы и ослы будут посланы на работу в Тархистан : таскание тяжестей и перевозка грузов все , чем лошади и им подобные занимаются в других странах . А те , кто умеет рыть – кроты и кролики , а также гномы , пойдут работать в шахты Тисрока . И… – Нет , нет , нет , – завыли звери . – Этого не может быть . Аслан никогда не посылал нас в рабство к царю Тархистана . – Ничего подобного ! Прекратите шум ! – прорычал Обезьян . – Кто говорит о рабстве ? Вы не будете рабами . Вам будут платить – и очень хорошо платить . То , что вы заработаете пойдет в казну Аслана и будет использовано для всеобщего блага . – Затем он подмигнул начальнику тархистанцев . Тот поклонился и отвечал в торжественной тархистанской манере : – Мудрейший глашатай Аслана , Тисрок , да живет он вечно , полностью согласен с этим разумнейшим планом , предложенным твоей светлостью . – Вот ! Вы видите ! – сказал Обезьян . – Все в порядке . Это для вашего же блага . С деньгами , которые вы заработаете , мы превратим Нарнию в страну , достойную живущих в ней . В ней будет довольно апельсинов и бананов , будут дороги , большие города и школы , конторы и корабли , намордники , седла и клетки , конуры , тюрьмы и все остальное . – Но нам не нужно все это , – сказал старый медведь . Мы хотим быть свободными . Мы хотим услышать , что Аслан скажет сам . – Не надо спорить , – ответил Обезьян . – Я еще не кончил . Я человек , а ты только жирный , глупый , старый мишка . Что ты знаешь о свободе ? Ты думаешь , свобода – это делать все , что тебе нравится . Нет , ты не прав . Это не настоящая свобода . Настоящая свобода – делать то , что я тебе скажу . – М-м-м , – проворчал медведь и поскреб голову , думая , что , это слишком трудно для понимания . – Пожалуйста , пожалуйста , – прозвучал тонкий голосок курчавого ягненка , который был так юн , что все удивились , как он вообще осмелился заговорить . – Это еще что ? – сказал Обезьян . – Говори , но побыстрее . – Скажите , – продолжал ягненок , – я не могу понять , почему мы должны работать с тархистанцами . Мы принадлежим Аслану . Они принадлежат Таш . У них есть богиня , которую они называют Таш . Они говорят , что у нее четыре руки и голова грифа . Они убивают людей на ее алтаре . Я не верю , что она существует , но если даже она есть , как может Аслан дружить с ней ? Все животные вскинули головы , и их горящие глаза уставились на Обезьяна . Они поняли , что это именно тот вопрос , который надо было задать . Обезьян подскочил и легонько хлопнул ягненка по спине . – Ребенок ! – прошипел он . – Глупый маленький ребенок ! Иди домой к маме и пей молочко . Что ты понимаешь в таких вещах ? А вы , остальные , слушайте . Таш это только другое имя Аслана . Старая сказка о том , что мы правы , а тархистанцы – нет , глупа . Теперь мы поумнели . Тархистанцы пользуются другими словами , но все мы имеем в виду одно и то же . Таш и Аслан – это только два различных имени – вы сами знаете Кого , поэтому между ними никогда не было поводов к раздорам . Вбейте это в свои головы , глупые скоты . Таш – это Аслан , Аслан – это Таш . Вы знаете , какой грустной может быть иногда морда собаки . Подумайте об этом , и вы сможете представить , как выглядели говорящие звери : честные , покорные , удивленные птицы , медведи , барсуки , кролики , кроты и мыши . Только они были еще грустнее . Хвосты были опущены вниз , усы обвисли . Ваше сердце разбилось бы от жалости , если бы вы увидели их морды . И только один зверь не выглядел несчастным . Это был крупный рыжеватый кот в расцвете сил , сидевший очень прямо , с хвостом , обвитым вокруг лап , в первом ряду . Все это время он пристально смотрел на Обезьяна и начальника тархистанцев и часто сверкал глазами . – Извините меня , – сказал кот очень вежливо , – но вот , что меня интересует . Ваш друг из Тархистана говорит то же самое ? – Несомненно , – сказал тархистанец , – просвещенный Обезьян – человек , я имел в виду , прав . Аслан значит не менее и не более , чем Таш . – А главным образом , Аслан значит не более чем Таш ? – проговорил кот . – Не более , – ответил тархистанец , глядя прямо в глаза коту . – Тебе это достаточно . Рыжий ? – спросил Обезьян . – Несомненно , – ответил Рыжий холодно . – Благодарю вас . Я только хотел , чтобы все было совершенно ясно . Я думаю , что начинаю понимать . До этого момента король и единорог молчали , они ждали , пока Обезьян предложит им говорить , потому что понимали , что прерывать его бесполезно . Но теперь , когда Тириан увидел вокруг себя несчастные лица нарнийцев , увидел , что они верят тому , что Аслан и Таш – одно и то же , он не мог больше сдерживаться . – Обезьян , – закричал он страшным голосом , – ты лжешь . Ты лжешь отвратительно . Ты лжешь , как тархистанец . Ты лжешь , как обезьяна . Он хотел продолжать и спросить , как ужасная богиня Таш , питающаяся кровью своего народа , может быть тем же самым , что и добрый Лев , чья кровь спасла всю Нарнию . Если бы ему дали говорить , правление Обезьяна могло бы кончиться в тот же день : звери увидели бы правду и свергли его . Но до того как Тириан успел сказать еще хоть слово , два тархистанца сильно ударили его по лицу , а третий , стоявший сзади , ударил его ногой . Когда он упал . Обезьян завизжал в ужасе : – Уберите его прочь ! Уберите его прочь ! Уберите его туда , где он не сможет слышать нас , а мы – ero ! Привяжите его к дереву . Я хочу , я имею в виду , Аслан хочет , судить его позже . Глава 4 . ЧТО СЛУЧИЛОСЬ ЭТОЙ НОЧЬЮ У короля после падения кружилась голова , и он с трудом понимал , что происходит , пока тархистанцы , прижав ему руки к бокам , привязывали его спиной к ясеню . Затем они примотали к дереву его лодыжки и колени , талию и грудь , и так оставили . Больше всего Тириана беспокоило ( ибо самое незначительное может оказаться самым тяжелым ) , что губа кровоточила от удара , и он не мог стереть тоненькую щекочущую струйку крови . С этого места ему был виден маленький хлев на вершине холма и сидящий перед ним Обезьян . До него даже доносился голос Обезьяна и иногда ответы из толпы , но слов он разобрать не мог . " Что они сделают с Алмазом ? " – подумал король . В этот момент толпа животных распалась , и они начали разбегаться в разные стороны . Те , кто оказывались близко от Тириана , смотрели на него со страхом и жалостью , но не решались произнести ни слова . Вскоре все разошлись и молчание воцарилось в лесу . Проходили часы за часами , и Тириану сначала захотелось пить , а потом есть . И когда медленно тянувшийся день кончился и наступил вечер , ему стало холодно . Спина у него горела . Солнце село , начались сумерки . Когда стемнело окончательно , Тириан услышал топанье крошечных ножек и увидел , что к нему приближаются маленькие зверюшки . Слева были три мыши , посредине кролик , справа два крота . Все они тащили на спинах сумочки , и это придавало им в темноте такой забавный вид , что в первый момент он не мог понять , какие это звери . Затем они все встали на задние лапки , дотронулись до него холодными передними и поцеловали , сопя , колени Тириана ( они дотягивались до колен , потому что мелкие говорящие звери в Нарнии крупнее , чем их немые собратья в Англии ) . – Государь , дорогой государь , – раздались пронзительные голоса , – нам так жаль тебя . Мы не осмеливаемся развязать веревки , потому что Аслан может рассердиться на нас . Но мы принесли тебе ужин . Первая мышь стала проворно карабкаться вверх , пока не уселась на веревке , идущей вокруг груди Тириана , и сморщила свой тупой носик прямо перед его лицом . Вторая мышь повисла под первой . Другие стояли на земле и передавали наверх разные предметы . – Попейте , сир , тогда вы сможете поесть , – сказала первая мышь , и Тириан почувствовал , что к его губам поднесли маленькую деревянную чашку . Она была размером с подставку для яиц , и он даже не распробовал вино , прежде чем она опустела . Затем мышь спустила чашку вниз , другие наполнили ее , снова протянули наверх , и Тириан осушил ее во второй раз . Так и повторяли , пока он не утолил жажду , потому что лучше пить маленькими порциями – это быстрее утоляет жажду , чем один длинный глоток . – Здесь сыр , государь , – сказала первая мышь , – но не очень много , потому что вам снова захочется пить . – После сыра они накормили его овсяным печеньем и свежим маслом , а потом дали еще немножко вина . – Теперь передайте наверх воду , – сказала первая мышь , – я умою лицо короля , оно все в крови . Тириан почувствовал , как крошечная губка обмывает лицо , и это очень его освежило . – Маленькие друзья , – сказал Тириан , – как я могу отблагодарить вас за все ? – Нет нужды , нет нужды , – ответили тоненькие голоса . Что мы еще можем сделать ? Мы не хотим другого короля , мы твои подданные . Если против тебя были бы только Обезьян и тархистанцы , мы сражались бы до тех пор , пока нас не изрезали бы на куски , прежде чем позволили связать тебя . О , как бы мы боролись ! Но мы не можем идти против Аслана . – Вы думаете , что это действительно Аслан ? – спросил король . – О , да , да , – сказал кролик . – Он вышел из Хлева прошлой ночью . Мы видели его . – На кого он похож ? – спросил король . – На ужасного , огромного льва , будь уверен , – ответила одна из мышей . – Вы думаете , что убивший нимф деревьев и сделавший вас рабами царя тархистанцев , действительно Аслан ? – Ах , как это ужасно , – сказала вторая мышь . – Уж лучше бы мы умерли до того , как все это началось . Но нет сомнения , все говорят , что таков приказ Аслана . И мы видели его . Мы не думали , что Аслан такой . Мы… мы хотели , чтобы он вернулся в Нарнию . – Похоже , что на этот раз он вернулся очень сердитый , сказала первая мышь . – Должно быть , мы , сами того не зная , сделали что-то ужасное . Он должен наказать нас за что-то . Но я думаю , что мы узнаем за что ! – Не верю , что сейчас мы делаем что-то неправильное , сказал кролик . – Неважно , пусть даже и так , – добавил один из кротов . Я бы сделал все то же снова . Но другой произнес : " Тише ! " и " Будьте внимательны ! " , а затем все они сказали : – Просим прощения , дорогой король , теперь мы должны вернуться назад . Что хорошего , если нас здесь поймают . – Оставьте меня , дорогие звери , – сказал Тириан . – Даже ради всей Нарнии я не хочу подвергать кого-нибудь из вас опасности . – Доброй ночи , доброй ночи , – пропищали зверюшки и потерлись носами о его колени . – Мы вернемся назад – если сможем . – Они засеменили прочь , и лес стал казаться еще более темным , холодным и пустынным , чем до их прихода . Взошли звезды , и время текло медленно – вы можете представить себе , как медленно – пока последний король Нарнии оставался в узах , одеревеневший и измученный , вынужденный все время стоять прямо . И наконец что-то произошло . Вдали показался красноватый свет . Он пропал на минуту и появился снова , став куда больше и ярче . . Тириан увидел темные тени , движущиеся взад и вперед . Они приносили вязанки хвороста и сбрасывали их . Он знал теперь , что он видит . Это был только что зажженный костер и все кидали в него хворост . Внезапно костер вспыхнул , и Тириан увидел , что он зажжен на самой верхушке холма . Он отчетливо увидел Хлев позади костра , весь в красных отблесках огня , и огромную толпу животных и людей между огнем и собой . Маленькая фигурка , сгорбившаяся позади огня , должно быть был Обезьян . Он что-то говорил толпе , но Тириан не слышал , что именно . Затем он подошел к Хлеву и трижды склонился до земли перед дверью . Затем выпрямился и открыл дверь . И кто-то на четырех ногах – кто-то двигавшийся довольно неуклюже – вышел и стал лицом к толпе . Раздался страшный вой , такой громкий , что Тириан мог услышать отдельные слова : – Аслан ! Аслан ! Аслан ! – кричали звери . – Говори с нами . Утешь нас . Не сердись на нас больше . С того места , где он был привязан , Тириан не мог ясно видеть , кто это был : но он видел , что этот кто-то – желтый и с густой шерстью . Он никогда не видел Великого Льва , он вообще не видел львов и не мог быть уверен , что тот , кого он видит , не настоящий Аслан . Он не ожидал , что Аслан выглядит как неуклюжий зверь , который стоит и ничего не говорит . Но кто мог знать наверняка ! На минуту ужасная мысль пронзила его мозг . Затем он вспомнил всю чушь о том , что Таш и Аслан – одно и то же , и понял , что это мошенничество . Обезьян приблизил голову к голове желтого существа , как будто слушая то , что оно шептало ему . Затем повернулся и крикнул что-то толпе . Толпа опять взвыла . Желтое существо неуклюже повернулось и пошло – лучше сказать , зашагало вперевалочку – назад в Хлев , и Обезьян запер за ним дверь . После этого костер , должно быть , был потушен , так как свет внезапно исчез , и Тириан снова остался один в холоде и мраке . Он думал о других королях , которые жили и умирали в Нарнии в старые времена , и ему казалось , что ни один из них не был так несчастен . Он думал о прадеде своего прадеда короле Рилиане , который юным принцем был украден Колдуньей и заключен на долгие годы в темную пещеру , лежащую под землями северных великанов . Но все кончилось хорошо , ибо внезапно из страны , находящейся за краем мира , появились двое таинственных детей и освободили его . Он вернулся домой в Нарнию и долго и успешно правил . " Это не то , что со мной " , – сказал Тириан самому себе . Потом он подумал об отце Рилиана – Каспиане Мореплавателе , которого пытался убить его злой дядя – король Мираз . Каспиан бежал в леса и жил среди гномов . Но и эта история кончилась хорошо , потому что Каспиану тоже помогли дети , только на этот раз их было четверо . Они пришли откуда-то из другого мира , выиграли великую битву и посадили Каспиана на отцовский трон . " Но это было давным-давно , сказал Тириан самому себе , – теперь такого не бывает " . А затем он вспомнил ( ибо он хорошо учил историю , когда был мальчиком ) , что те же самые дети , что помогли Каспиану , уже были в Нарнии за тысячу лет до него . И тогда они сделали самое замечательное дело – победили злую Белую Колдунью , и в Нарнии закончилась многовековая зима . После этого они царствовали ( все четверо вместе ) в Кэр-Паравеле до тех пор , пока не выросли и не стали великими королями и прелестными королевами . Их царствование было Золотым веком Нарнии . Аслан приходил тогда множество раз . И в других преданиях говорилось , что он приходил множество раз , вспомнил Тириан . " Аслан – и дети из другого мира , – подумал Тириан . – Они всегда приходят , когда происходит что-то ужасное . О , если бы они пришли теперь . " И он позвал : " Аслан ! Аслан ! Аслан ! Приди и помоги нам " . Но темнота , холод и тишина оставались прежними . – Пусть я буду убит , – воскликнул король . – Я не прошу ничего для себя , но приди и спаси всю Нарнию ! Еще ничего не произошло с ночью и лесом , но что-то начало меняться в самом Тириане . Сам не зная почему , он почувствовал слабую надежду . И сам стал как-то сильнее . – О , Аслан , Аслан , – прошептал он . – Если ты не придешь сам , по крайней мере пошли мне помощников из другого мира . Или позволь мне позвать их . Пусть мой голос проникнет в другой мир . – Сам не понимая , почему так делает , он внезапно воскликнул громким голосом : – Дети ! Дети ! Друзья Нарнии ! Быстрее . Придите ко мне . Через миры зову я вас – я , Тириан , король Нарнии , лорд Кэр-Паравела и император Одиноких Островов . И тотчас же он погрузился в сон ( если это был сон ) , более живой , чем все остальное в его жизни . Ему показалось , что он стоит в освещенной комнате , где вокруг стола сидят семеро людей . Похоже было , что они только что кончили ужинать . Двое из них были очень стары : старик с белой бородой и старая женщина с мудрыми , веселыми , сверкающими глазами . Тот , кто сидел по правую руку от старика , был молод , явно моложе Тириана , но его лицо было лицом короля и воина . То же самое можно было сказать и о другом юноше , сидевшим по правую руку от старой женщины . Лицом к Тириану сидела светловолосая девушка , немного моложе юношей , а по обеим сторонам от нее мальчик и девочка еще младше . Их одежда показалась Тириану очень странной . Но у него не было времени обдумывать такие детали , потому что внезапно трое младших вскочили на ноги , и девочка даже вскрикнула . Старая женщина , задыхаясь , тоже поднялась . Старик сделал внезапное движение , и стакан с вином , стоявший справа от него , свалился со стола : Тириан услышал звяканье осколков . Тириан понял , что они видят его – они уставились на него , как на привидение . И еще он отметил , что юноша с лицом короля не двинулся ( хотя побледнел ) , а только крепче сжал руки . Затем он сказал : – Говори , если ты не фантом или сон . Ты выглядишь как нарниец , а мы – семь друзей Нарнии . Тириан ужасно хотел заговорить . Он пытался громко крикнуть , что он , Тириан Нарнийский , нуждается в помощи . Но понял ( как мы иногда понимаем во сне ) , что они не слышат ни звука . Юноша , говоривший с ним , поднялся на нога и сказал , устремляя глаза на Тириана : – Тень или дух , или кто бы ты ни был , если ты из Нарнии , именем Аслана заклинаю , говори со мной . Я Питер , Верховный Король . И тут комната поплыла перед глазами Тириана . Он слышал , как голоса людей становились все слабее и слабее с каждой секундой . Они говорили : " Смотри ! Оно исчезло " , " Растаяло " , " Пропало " . В следующий момент он очнулся , привязанный к дереву , замерзший и еще более одеревеневший . Лес был полон бледного , мрачного света , как всегда перед восходом солнца . Тириан весь промок от росы . Близилось утро . И это пробуждение было худшим в его жизни . Глава 5 . КАК К КОРОЛЮ ПРИШЛА ПОМОЩЬ Но его страдания кончились . Внезапно раздался глухой удар , затем второй , и двое детей очутились перед ним . За секунду до этого лес был совершенно пуст , он знал , что они не могли выйти из-за дерева – он бы услышал . Они просто возникли ниоткуда . С первого взгляда он заметил , что одеты они в те же самые странные темные одежды , что и люди из сна . Поглядев внимательнее , он понял , что это младшие мальчик и девочка из тех семерых . – Ну и ну , – сказал мальчик , – дух замирает . Я думаю… – Поторопись и развяжи его , – прервала его девочка , – мы успеем поговорить после . – Потом она добавила , поворачиваясь к Тириану : – Я прошу прощения , что мы так долго , мы отправились , как только смогли . Пока она говорила , мальчик достал из кармана нож и быстро разрезал веревки , которыми был связан король . Король , который настолько одеревенел и застыл , что не мог стоять , упал на колени , как только последняя веревка была перерезана . Он не мог подняться , пока не растер хорошенько ноги . – Это вы появились перед нами в тот вечер , когда мы все вместе ужинали ? – спросила девочка . – Около недели назад ? – Недели , прекрасная девица ? – удивился Тириан . – Мой сон привел меня в ваш мир не более десяти минут назад . – Это обычная неразбериха со временем , Джил , – сказал мальчик . – Я вспоминаю теперь , что такое описывается в старых легендах . Время вашей странной земли отлично от нашего . Но если мы говорим о времени , то пора уйти отсюда : мои враги поблизости . Вы пойдете со мной ? – Конечно , – ответила девочка . – Ведь мы пришли помочь вам . Тириан поднялся на ноги и быстро повел их вниз с холма , на юг , прочь от Хлева . Он хорошо знал , куда собирался идти . Но он хотел , во-первых , пройти по каменистой местности , чтобы не оставлять следов , и во-вторых , пересечь какой-нибудь ручей , чтобы не оставить запаха . Около часа они продирались , протискивались , пересекали вброд ручьи , и у них не хватало дыхания на разговоры . Но и в это время Тириан украдкой разглядывал своих спутников . От прогулки в обществе существ из другого мира возникало легкое головокружение , и все старые легенды становились куда более реальными , чем ему раньше казалось… все могло произойти теперь . – А сейчас , – сказал Тириан , когда они вышли к маленькой долине , расстилавшейся среди молодых буков , – на какое-то время эти злодеи нам не опасны , и мы можем идти помедленнее . Солнце уже взошло , капли росы сверкали -на каждой ветке , птицы начали петь . – Как насчет жратвы ? Я имею в виду вас , сэр , мы уже позавтракали , – уточнил мальчик . Тириан не понял , что он имел в виду под этим словом , но когда мальчик открыл набитый ранец , который нес с собой , и вытащил из него довольно грязный и замасленный пакет , догадался . Он был ужасно голоден , хотя и не вспоминал об этом раньше . В пакете оказались два сандвича с сыром , два с крутыми яйцами и два с каким-то паштетом . Если бы он не был так голоден , то обратил бы больше внимания на паштет , потому что еще никто в Нарнии не ел такого . Пока он съел все шесть сандвичей , они спустились в долину и обнаружили покрытую мхом скалу , из которой бил маленький родник . Все трое остановились , напились воды и ополоснули разгоряченные лица . – А теперь , – девочка откинула со лба мокрые волосы , не пора ли рассказать , кто вы и почему были привязаны , и что все это значит . – С большим удовольствием , девица , – ответил Тириан , но мы должны продолжить путь . – И он на ходу рассказал им , что с ним произошло . – Теперь , – добавил он под конец , – я собираюсь найти одну из трех башен , построенных во времена моих предков для защиты равнины Фонарного столба от обитавших здесь разбойников . По воле Аслана , мои ключи не были украдены . В башне мы найдем оружие , кольчуги и какое-нибудь продовольствие , хотя бы сухие бисквиты . Кроме того , мы сможем укрыться там , пока будем обсуждать наши планы . А теперь прошу , расскажите мне , кто вы и какова ваша история . – Я Юстэс Вред , а это . Джил Поул , – начал мальчик . – Мы уже были здесь однажды много-много лет тому назад . Больше года по нашему времени . Здесь был парень , которого звали принц Рилиан , и они держали его в подземелье , и квакль Хмур подставил ногу… – Ха , – воскликнул Тириан , – так вы тот самый Юстэс и та самая Джил , которые освободили короля Рилиана от чар ? – Да , это мы , – сказала Джил , – так он теперь король Рилиан ? Конечно , он должен был стать королем , я забыла… – Ну , – произнес Тириан , – я седьмой в династии после него . Он умер две сотни лет тому назад . Джил переменилась в лице : – Ну-ну , это самое ужасное при возвращении в Нарнию . Но Юстэс продолжал : – Теперь вы знаете , кто мы , ваше величество . Все было так . Профессор и тетя Полли собрали нас , всех друзей Нарнии вместе… – Я не знаю этих имен , Юстэс , – прервал его Тириан . – Это те , кто пришли в Нарнию в самом начале , в тот день , когда животные научились говорить . – Клянусь Львиной Гривой , – воскликнул Тириан . – Те двое ! Лорд Дигори и леди Полли , видевшие зарю мира ! И они еще живы в вашем мире ? Честь и слава этому ! Но рассказывайте , рассказывайте . – Знаете ли , она не настоящая наша тетя , – сказал Юстэс , – она мисс Пламмер , но мы называем ее тетя Полли . Эти двое собрали нас вместе , ну , чтобы повеселиться и поболтать о Нарнии ( ведь нет никого другого , с кем мы могли бы разговаривать об этих вещах ) , но еще и потому , что профессор чувствовал , что мы хотим сюда . А когда вы появились перед нами как привидение или Бог знает что , испугали до потери сознания и исчезли , не сказав ни слова , мы поняли – что-то случилось . Стал вопрос , как попасть сюда . Мы не можем сделать это просто по собственному желанию . Мы долго обсуждали , и наконец , профессор сказал , что единственный путь – волшебные кольца , при помощи которых он и тетя Полли много-много лет тому назад , когда они еще были детьми , а мы даже не родились , оказались здесь . Но кольца были закопаны в саду дома в Лондоне ( это такой большой город , сир ) , а дом продан . Проблема была в том , как достать их . Вы никогда не угадаете , что мы в конце концов сделали ! Питер и Эдмунд ( тот , кто говорил с вами , это Верховный Король Питер ) поехали в Лондон , чтобы проникнуть в сад с черного хода рано утром , до того , как люди встанут . Они были одеты как рабочие , так , что если бы кто-нибудь увидел их , то подумал , что они пришли чи- " нить водопровод . Мне хотелось быть с ними : это , наверно , было ужасно смешно . Им все удалось , потому что на следующий день Питер прислал телеграмму – это такая записка , сир , я объясню вам в другой раз – что взял кольца . Через день Джил и я должны были вернуться в школу . Мы единственные , кто еще ходит в школу , и мы учимся вместе . Питер и Эдмунд собирались встретиться с нами по дороге и передать кольца . Только мы двое могли попасть в Нарнию , остальные уже выросли . Мы сели в поезд – это такая штука , при помощи которой люди путешествуют в нашем мире : множество вагонов , сцепленных вместе – и профессор , и тетя Полли , и Люси сели с нами . Мы хотели быть вместе как можно дольше . Так вот , мы были в поезде , и еще только подъезжали к станции , где нас ждали остальные , и я выглянул в окно посмотреть , не видно ли их , когда внезапно все почувствовали резкой толчок и услышали шум : и мы очутились здесь в Нарнии и увидели вас , ваше величество , привязанным к дереву . – Так вы и не воспользовались кольцами ? – спросил Тириан . – Нет , – ответил Юстэс , – мы даже не видели их . Аслан сделал это сам без помощи колец . – Они остались у Верховного Короля Питера , – сказал Тириан . – Да , – подтвердила Джил , – но не думаю , что он может воспользоваться ими . Когда двое других Пэвэнси , король Эдмунд и королева Люси , были здесь последний раз , Аслан сказал , что они никогда не вернутся в Нарнию . Раньше он говорил то же самое Верховному Королю . Вы можете быть уверены , что он бы очень охотно вернулся , если бы ему разрешили . – Ну-ну , – сказал Юстэс , – на солнце становится жарко . Мы уже близко , сир ? – Посмотри , – сказал Тириан и протянул руку . В нескольких ярдах от них над верхушками деревьев поднимались серые зубцы , и через минуту они вышли на открытую поляну . Поляну пересекал ручей , а за ручьем стояла приземистая квадратная башня с многочисленными узкими окошками и тяжелой дверью в стене , против которой они стояли . Тириан внимательно огляделся , чтобы удостовериться , что вокруг нет врагов . Затем он подошел к башне и остановился на минутку , чтобы вытащить связку ключей , которую носил под охотничьей одеждой на тонкой серебряной цепочке . Это была чудная связка . Два ключа были золотые , другие – богато украшены : несомненно , это были ключи от важных и секретных комнат в замках , или от сундуков и шкатулок из сладко пахнущего дерева , в которых хранились королевские сокровища . Но ключ , который Тириан вложил в замок сейчас , был больше , проще и сделан грубее . Замок заржавел и на мгновение Тириан испугался , что не сможет повернуть ключ , но тут дверь открылась с глухим скрипом . – Добро пожаловать , друзья , – сказал Тириан , – боюсь , что это лучший из замков , которые король Нарнии может предложить своим гостям . Двое незнакомцев были хорошо воспитаны , что порадовало Тириана . Они сказали , что это не важно и они уверены , что все будет прекрасно . По правде говоря , ничего особенно прекрасного не было . Было довольно темно и пахло сыростью . Одно внутреннее помещение , каменная крыша . Деревянные ступени в углу вели к люку , через который можно было попасть к зубцам . В башне было несколько грубых скамей для спанья и множество шкафчиков и узлов . Очаг выглядел так , будто никто не зажигал в нем огня в течение многих лет . – Мы пойдем и соберем хворост ? – спросила Джил . – Еще не сейчас , дружок , – ответил Тириан . Он не хотел , чтобы их захватили безоружными и начал открывать шкафчики , с благодарностью вспоминая , как заботливо проверял гарнизонные башни каждый год , чтобы быть уверенным , что они снабжены всем необходимым . Тетивы были в чехлах из промасленного шелка , мечи и пики смазаны , чтобы не ржавели . Все вооружение ярко блестело . Но было и кое-что получше . . – Смотрите ! – Тириан вытащил длинную кольчугу необычного вида и расстелил ее перед детьми . – До чего смешно выглядит эта кольчуга , сир , – сказал Юстэс . – Да , парень , – ответил Тириан , – ее ковали не нарнийские гномы . Это кольчуга тархистанцев , чужеземная одежда . Я держал несколько штук в готовности , потому что ни кто не знал , когда мне и моим друзьям захочется прогуляться незамеченными по стране Тисрока . Посмотрите на эту каменную бутыль . В ней жидкость , которую можно втереть в лицо и руки , и стать коричневыми , как тархистанцы . – Ура ! – закричала Джил . – Переодевание ! Я обожаю переодевания . Тириан показал им , как взять немного жидкости на ладонь и как втирать ее в лицо и шею по плечи и в руки до локтей . Сам он сделал то же самое . – Koгдa она застынет , нам не страшно даже умывание . Ничто , кроме смеси масла и пепла , не сделает нас снова светлокожими нарнийцами . А теперь , дорогая Джил , позволь взглянуть , как тебе подойдет эта кольчуга . Она немножко длинна , хотя и не так сильно , как я боялся . Без сомнения , она принадлежала пажу из свиты тархана . Кроме кольчуг они надели тархистанские шлемы , круглые , плотно облегающие голову с острием на верхушке . Затем Тириан достал из шкафчика сверток с белой материей и стал наматывать ее поверх шлема , до тех пор пока тот не превратился в тюрбан , но маленькое стальное острие было видно в середине . Он и Юстэс взяли кривые тархистанские ятаганы и маленькие круглые щиты . Для Джил не нашлось достаточно легкого меча , и Тириан дал ей длинный прямой охотничий нож : в случае необходимости им можно было действовать как мечом . – Умеешь ли ты обращаться с луком , девица ? – спросил Тириан . – Не стоит говорить об этом , – ответила Джил , краснея . Вред умеет неплохо . – Не верьте ей , сир , – заметил Юстэс , – мы оба занимались стрельбой из лука с тех пор как вернулись из Нарнии . И она теперь стреляет так же , как я . Конечно , это не значит , что мы оба уж очень хорошие стрелки . Тогда Тириан дал Джил лук и колчан , полный стрел . Потом нужно было зажечь огонь , потому что внутри башни они чувствовали себя как в пещере и все время дрожали . Но они согрелись , пока собирали дрова – солнце было в зените – а когда пламя заревело в трубе , стало куда веселее . Обед , однако , был скудным , лучшее , что они могли приготовить это растолочь сухие бисквиты , найденные в шкафчике и всыпать их , как крупу , в кипящую воду . Конечно , для питья была только вода . – Надо было захватить пачку чаю , – сказала Джил . – Или жестянку с какао , – отозвался Юстэс . – Было бы недурно иметь по бочонку доброго вина в каждой из этих башен , – заметил Тириан . Глава 6 . ОТЛИЧНАЯ НОЧНАЯ РАБОТА Только через четыре часа Тириан бросился на скамейку , чтобы немножко поспать . Дети уже давно мирно посапывали . Тириан рано отправил их спать , потому что знал , что ночью предстоит много дел , а в их возрасте трудно обходиться без сна . Кроме того , они устали : во-первых , он дал Джил несколько уроков стрельбы из лука и обнаружил , что хотя и не по нарнийским стандартам , но стреляет она довольно неплохо . Она подстрелила кролика ( не говорящего , конечно , в западной Нарнии водилось множество обыкновенных зверей ) , а потом освежевала его , выпотрошила и подвесила . Тириан обнаружил , что дети отлично справляются с такой работой; они научились этому , путешествуя по стране великанов во времена принца Рилиана . Сам Тириан очень устал , пока учил . Юстэса пользоваться мечом и щитом . Юстэс многое узнал об обращении – с мечом во время своих первых путешествий в Нарнии , но то был прямой нарнийский меч , а кривого тархистанского ятагана Юстэсу никогда , не приходилось держать в руках . Это затрудняло дело , потому что большинство приемов сильно отличалось , я многое из того , что он знал , пришлось забыть . Упражняясь с Юстэсом , Тириан увидел , что у него верный глаз и быстрые ноги . Он удивился силе детей : действительно , оба казались сильнее и выносливей , чем несколько часов назад , когда он впервые их встретил . Нарнийский воздух часто действует так на посетителей из нашего мира . Все трое решили , что первым делом они должны вернуться к холму , на котором стоит Хлев , и освободить единорога Алмаза . Потом , если первое предприятие окажется успешным , им нужно будет пробираться на восток , чтобы встретиться с маленькой армией , которую Рунвит должен вести из Кэр-Паравела . Такой опытный воин и охотник , как Тириан , всегда может проснуться в нужное время , поэтому он приказал себе спать до девяти часов , потом выкинул все неприятности из головы и заснул . Казалось , прошла только секунда с тех пор , как он заснул , но проснувшись он понял , что точно рассчитал время . Он поднялся , надел шлем-тюрбан ( спал он в кольчуге ) , затем начал расталкивать остальных . По правде говоря , дети выглядели довольно серыми и мрачными , когда , зевая , поднялись со скамей . – Теперь , – сказал Тириан , – мы двинемся на север . На нашу удачу ночь звездная и путешествие будет короче , чем утром; тогда мы шли кругом , а сейчас двинемся напрямик . Если нас окликнут , вы двое молчите , а я постараюсь говорить , как отвратительный , жестокий и гордый тархистанский вельможа . Если я обнажу меч , ты , Юстэс , должен сделать то же самое , а Джил пусть держится позади нас с луком на изготовку . Но если я крикну : " Домой ! " , летите оба к башне и не пытайтесь сражаться – ни одного удара после того , как я дам сигнал к отступлению : фальшивая доблесть губит прекрасные планы . А теперь , друзья , во имя Аслана , вперед ! Они вышли в холодную ночь . Огромные северные звезды горели над верхушками деревьев . Северная звезда называется в Нарнии Наконечник Копья , и она ярче нашей Полярной Звезды . Какое-то время они шли прямо по направлению , которое указывал Наконечник Копья , но подойдя к густым зарослям , свернули , чтобы обойти их . После этого – они были еще в тени ветвей – трудно было найти нужное направление . Правильную дорогу указала Джил . В Англии она была отличным проводником и , конечно же , превосходно знала нарнийские звезды и могла найти нужное направление , ориентируясь по другим звездам , когда Наконечник Копья не был виден . Как только Тириан понял , что она лучше всех умеет выбирать направление , он пропустил ее вперед , и изумился , наблюдая , как тихо и совершенно незаметно она скользила перед ним . " – Клянусь Гривой ! – прошептал он Юстэсу . – Эта девочка – удивительная лесная нимфа; даже если бы в ней была кровь дриад , вряд ли она смогла бы двигаться лучше . – Ей помогает маленький рост , – отозвался Юстэс , но Джил , обернувшись сказала : " Ш-ш-ш , меньше шума " . Лес вокруг был очень тих . По правде говоря , он был даже слишком тих . В обычную нарнийскую ночь в лесу всегда есть какой-нибудь шум – случайное веселое " Доброй ночи " ежа , крик совы над головой , звук флейты вдали , говорящий о танце фавнов , шелест , шум молотков гномов из-под земли . Но сейчас все молчало , угрюмость и страх царили в Нарнии . Они начали подниматься круто вверх на холм , деревья там росли реже; Тириан уже мог различить хорошо знакомую верхушку холма и Хлев . Джил шла теперь все осторожней и осторожней . Она подала знак другим делать то же самое . Затем остановилась как вкопанная . Тириан увидел , как она без звука опустилась на траву и скрылась в ней . Минутой позже она снова появилась и прошептала так тихо , как могла , прямо Тириану в ухо : " Ложись . Шмотри внимательней " . Она сказала " ш " вместо " с " не потому , что шепелявила , а потому , что знала – свистящий звук " с " слышнее всего в шепоте . Тириан мгновенно лег , хотя он сделал это не так тихо , как Джил , потому что был старше и тяжелее . Пока они лежали , он увидел край холма прямо против усыпанного звездами неба . Две черные тени поднимались на его фоне : Хлев , и , в нескольких футах , тархистанский часовой . Он не следил за тем , что происходит вокруг : не ходил и не стоял , а сидел с пикой на плече , опустив подбородок на грудь . " Отлично " , – сказал Тириан . Он узнал все , что хотел . Они поднялись , и теперь Тириан взял на себя руководство . Очень медленно , с трудом сдерживая дыхание , они двинулись к маленькой группе деревьев , которая была не далее чем в сорока футах от часового . – Ждите здесь , пока я не вернусь , – прошептал Тириан детям , – если мне ничего не удастся – бегите . – Затем он смело вышел на поляну , чтобы враг смог его увидеть . Заметив его , человек вздрогнул и вскочил на ноги : он испугался , что Тириан один из его начальников , и у него будут круп ные неприятности из-за того , что он сидит на посту . Но до того , как он успел встать , Тириан упал перед ним на одно колено и сказал : – Ты воин Тисрока , да живет он вечно ? Радость моему сердцу встретить тебя среди этих зверей и дьяволов Нарнии . Дай мне руку , друг . И раньше , чем тархистанский часовой понял , что произошло , его рука была крепко схвачена . В следующий момент он уже стоял на коленях , и кинжал касался его шеи . – Один звук и ты умрешь , – прошептал ему на ухо Тириан . – Скажи мне , где единорог , и ты останешься жив . – Позади Хлева , о , мой господин , – заикаясь , проговорил несчастный . – Хорошо , встань и веди меня туда . Когда часовой поднялся , острие кинжала по-прежнему касалось его шеи : холодное и щекочущее острие немного сместилось; Тириан шел позади него , удобно устроив кинжал под ухом . Трясясь от страха , часовой обогнул Хлев . Несмотря на темноту , Тириан сразу увидел белый силуэт Алмаза . – Тс-с . Ни звука , ни ржанья . Да , Алмаз , это я . Ты привязан ? – Они стреножили меня и привязали уздечкой к кольцу в стене Хлева , – послышался голос Алмаза . – Стой здесь , часовой , спиной к стене . Так . Пожалуйста , Алмаз , направь свой рог в грудь тархистанцу . – С удовольствием , сир , – ответил единорог . – И если он двинется , пронзи ему сердце . – Тириан за несколько секунд перерезал веревки , а остатками их связал часового по рукам и ногам . Потом он заставил часового открыть рот , набил туда травы , подвязал подбородок так , чтобы тот не мог издать ни звука , и посадил спиной к стене . – Я поступил с тобой немного жестоко , солдат , – сказал Тириан , – но это было необходимо . Если мы встретимся снова , может быть , это тебе зачтется . Теперь , Алмаз , пойдем потихоньку . Он обнял единорога левой рукой за шею , нагнулся и поцеловал его в нос , и оба очень обрадовались . Так тихо , как могли , они подошли туда , где Тириан оставил детей . Между деревьями было еще темнее; они приблизились к Юстэсу , а тот даже не заметил их . – Все хорошо , – прошептал Тириан , – отличная ночная работа . Теперь к дому . Они повернулись и прошли уже несколько шагов , когда Юстэс сказал : " Где ты , Поул ? " , но ответа не было . " Разве Джил не рядом с вами , сир ? " – спросил он . – Что ? – сказал Тириан , – я думал , что она рядом с тобой . Это был ужасный момент , они не осмеливались кричать и шептали ее имя самым громким шепотом , но ответа не было . – Она ушла , пока меня не было ? – спросил Тириан . – Я не видел и не слышал , как она ушла , – ответил Юстэс , – но я мог бы и не заметить . Она умеет двигаться тихо , как кошка . Вы же сами видели . В этот момент вдалеке послышался барабанный бой . Единорог навострил уши и сказал : " Гномы " . – Вероломные гномы , может быть враги , а может быть и нет , – проворчал Тириан . – И еще приближается кто-то , у кого есть копыта , – сказал Алмаз , – и он много ближе . Двое людей и единорог замерли . Так много всего беспокоило их , что они не знали , что делать . Звук копыт был уже совсем близко , и невидимый голос прошептал : – Алло ! Вы здесь ? Благодаренье Небесам , это была Джил . – Где тебя черти носят ? – разгневанно прошептал Юстэс; он очень испугался за нее . – В Хлеву , – с трудом проговорила Джил . Ей было трудно говорить , она давилась смехом . – Ты думаешь , это смешно , – проворчал Юстэс . – Я могу сказать только… – Вы нашли Алмаза , сир ? – спросила Джил . – Да , он здесь . А с тобой что за зверь ? – Это он , – сказала Джил . – Но пойдемте к дому , пока никто не проснулся , – и она снова подавилась смешком . Остальные мгновенно повиновались- , ведь они и так слишком долго задержались в этом страшном месте . А барабаны гномов слышались все ближе . Они шли на юг уже несколько минут , когда Юстэс спросил : – Ты сказала " он " ? Что ты имеешь в виду ? – Фальшивый Аслан , – ответила Джил . – Что ? – воскликнул Тириан . – Где ты была ? Что ты сделала ? – Ну , сир , – сказала Джил , – когда я увидела , что вы повалили часового , я подумала , что было бы неплохо заглянуть внутрь Хлева и посмотреть , что там на самом деле . И я поползла . Открыть засов было легче легкого . Конечно , внутри было очень темно и пахло как в любом хлеву . Потом я зажгла спичку и – поверите ли – там не было никого , кроме старого ослика , у которого к спине была привязана львиная шкура . Я вытащила нож и сказала ему , что он пойдет со мной . Правда , можно было и не угрожать ножом . Он сыт по горло этим хлевом и готов уйти , не так ли , дорогой Недотепа ? – О , Боже ! Черт меня подери ! – сказал Юстэс . – Я сердился на тебя еще минуту назад . Я думал , ты бросила нас . Но согласитесь… Я имею в виду , что она сделала совершенно роскошную вещь… Если бы она была мальчиком , ее бы посвятили в рыцари , правда , сир ? – Если бы она была мальчиком , – сказал Тириан , – ее бы высекли за нарушение приказа . – В темноте не было видно , как он сказал это : нахмурившись или с улыбкой . В следующую минуту раздался звон металла . – Что вы делаете , сир ? – резко спросила Джил . – Вытаскиваю меч , чтобы отрубить голову проклятому ослу , – сказал Тириан ужасным голосом . – Стой спокойно , девочка . – Не надо , я прошу вас , не надо , – сказала Джил , – вы не должны , это не его вина , это все Обезьян . Осел не виноват . Он просит прощения . Он прелестный ослик . Его зовут Недотепа , и я держу его за шею . – Джил , – сказал Тириан , – ты храбрейшая и мудрейшая из всех моих подданных , но при этом самая дерзкая и непокорная из них . Хорошо , пусть осел останется жив . Как ты можешь оправдать себя , осел ? – Я , сир ? – раздался голос ослика . – Я прошу прощения , если я сделал что-нибудь неправильно . Обезьян сказал , что Аслан хочет , чтобы я оделся таким образом . Я думал , что он знает . Я не так умен , как он . Я сделал только это . Мне не слишком весело жилось в Хлеву . Я не знал , что делалось снаружи . Он выпускал меня только по ночам на одну минуту . Несколько дней подряд они даже забывали давать мне воду . – Сир , – сказал Алмаз , – гномы все ближе и ближе . Хотим ли мы встретиться с ними ? Тириан на мгновенье задумался , а потом громко рассмеялся . А затем он заговорил и на этот раз не шепотом . – Клянусь Львом , – сказал он , – я становлюсь все глупее и глупее . Встретить их ? Ну конечно же , мы должны встретить их . Мы их обязательно встретим . Мы теперь всех встретим . Мы покажем им этого осла , пусть посмотрят , кого они боялись и кому поклонялись . Мы расскажем им правду о подлой проделке Обезьяна . Его секрет выплыл наружу . События приняли другой оборот . Завтра мы повесим обезьяну на самом высоком дереве в Нарнии . Не надо больше говорить шепотом , прятаться и маскироваться . Где эти честнейшие гномы ? У нас есть для них хорошие новости . Когда вам приходится часами говорить шепотом , то один звук громкого голоса вызывает приятное волнение . Все начали разговаривать и смеяться , даже Недотепа вскинул голову и раздалось грандиозное " Иа-иа-иа " . Обезьян все время запрещал ему это . А потом они пошли на звук барабанов . Барабаны слышались все громче , и вскоре они увидели свет факелов и вышли на одну из тех неровных дорог ( мы с трудом назвали бы их дорогами в Англии ) , которые пересекали равнину . Тридцать гномов маршировали по дороге , у каждого в руках был маленький заступ , а за плечами – ранец . Двое вооруженных тархистанцев вели колонну , еще двое шли сзади . – Остановитесь ! – громовым голосом крикнул Тириан , ступив на дорогу . – Остановитесь , солдаты . Куда вы ведете этих нарнийских гномов ? По чьему приказу ? Глава 7 . ГЛАВНЫМ ОБРАЗОМ О ГНОМАХ Тархистанские солдаты , шедшие во главе колонны , подумали , что имеют дело с тарханом или знатным вельможей с двумя вооруженными пажами . Они вскинули пики в приветственном салюте . – О , мой господин , – сказал один из них , – мы ведем этих человечков в Тархистан работать в копях Тисрока , да живет он вечно . – Клянусь великой богиней Таш , – сказал Тириан , – они очень покорны . – Затем он внезапно обернулся к самим гномам . Каждый шестой в колонне нес факел , и в их мерцающем свете Тириан увидел бородатые лица гномов , глядевших на него злобно и жестоко . – Разве Тисрок выиграл великую битву и поработил ваши земли , гномы , – спросил он , – и поэтому вы собираетесь терпеливо идти умирать в соляных копях Награхана ? Двое солдат удивленно уставились на него , а гномы отвечали : – По приказу Аслана , по приказу Аслана . Он продал нас , что мы можем против него , – Пусть Тисрок попробует , – добавил один из гномов и сплюнул , – я бы хотел посмотреть , как у него получится ! – Молчи , собака ! – закричал солдат , который был главным . – Смотрите ! – сказал Тириан , выталкивая Недотепу на свет . – Это все было ложью . Аслан вовсе не приходил в Нарнию . Вас обманул Обезьян . Вот кого он выводил из Хлева , чтобы показать вам . Посмотрите на него . Раньше гномы не могли рассмотреть издали то , что сейчас увидели вблизи , и поэтому удивились , что были так обмануты . За время заточения ослика в Хлеву львиная шкура пришла в полный беспорядок , окончательно она ободралась , пока он путешествовал по ночному лесу . Большая часть шкуры сбилась в комок на одном плече . Львиная голова съехала набок , и так завалилась назад , что любой мог увидеть глупую милую ослиную морду , выглядывавшую из-под нее . Из уголка рта торчали стебельки травы ( пока они шли , ослик понемногу щипал травку ) , и он бормотал : " Это не моя вина , я не слишком умен . Я никогда не говорил , что я – это он " . Несколько секунд гномы смотрели на Недотепу , широко открыв рты , но один из солдат резко сказал : " Вы сошли с ума , мой господин ! Что вы делаете с этими рабами ? " А другой спросил : " А кто вы , собственно , такой ? " Они уже не салютовали , пики были опущены вниз и готовы к бою . – Скажите пароль , – потребовал один из солдат . – Вот мой пароль , – король выхватил меч . – Заря света разбила ложь . Защищайся , негодяй , ибо я – Тириан Нарнийский . И он , как молния , бросился на солдата . Юстэс , вытащил свой меч вслед за королем и напал на другого солдата . Он был смертельно бледен , но я бы не осудил его за это . Удача сопутствовала ему , как это часто бывает с новичками . Он забыл все , чему Тириан пытался научить его , широко размахнулся ( хотя я не уверен , что не зажмурился ) и внезапно , к своему огромному удивлению , обнаружил , что тархистанец лежит у его ног . Он испугался , хотя и испытал огромное облегчение . Король сражался на секунду или две дольше , пока не убил своего противника и не крикнул Юстэсу : " Берегись , там еще двое " . Но с двумя другими тархистанцами уже справились гномы , так что врагов больше не осталось . – Отличный удар ! – воскликнул Тириан , хлопая Юстэса по спине . – А теперь , гномы , вы свободны . Завтра я поведу вас освобождать всю остальную Нарнию . Троекратное ура в честь Аслана ! То , что последовало за этим , было поистине ужасно . Несколько гномов ( около пяти ) попытались упасть в обморок , другие угрюмо заворчали , но большинство ничего не сказало . – Разве вы не поняли ? – нетерпеливо сказала Джил . – Что с вами случилось , гномы ? Разве вы не слышали , что сказал король ? Все кончилось . Обезьян больше не правит вами . Все могут вернуться назад к обычной жизни . Вы можете снова смеяться . Разве вы не рады ? После минутной паузы один не очень симпатичный на вид гном с черными волосами и бородой сказал : – А вы сами-то кто будете , мисс ? – Я – Джил , – ответила она , – та самая Джил , которая освободила короля Рилиана от чар , а это Юстэс , мы вместе с ним сделали это . Теперь , когда прошли сотни лет , мы снова вернулись из другого мира . Аслан послал нас . Гномы с ухмылкой глядели друг на друга , насмешливо , но не весело . – Ну , – сказал черноволосый гном ( его звали Гриффл ) , я не знаю , как вы , парни , думаете , но мне кажется , что я наслушался об Аслане на всю жизнь вперед . – Это правда , правда , – проворчали гномы , – это все надувательство , проклятое надувательство . – Что вы имеете в виду ? – спросил Тириан , побледнев так , как не бледнел и в сражениях . Он думал , что все , наконец , будет прекрасно , но все было как в дурном сне . – Ты должно быть думаешь , что у нас размягчение мозгов , – сказал Гриффл . – Нас уже обманули однажды , а теперь ты снова пытаешься обмануть нас . Нам больше не нужны эти истории об Аслане , понимаешь ! Посмотри на него ! Это старый глупец с длинными ушами ! – Клянусь Небом , вы сведете меня с ума , – сказал Тириан . – Кто из нас говорит , что это – Аслан ? Это обезьянья подделка , можете вы понять ? – А ты подсунешь какую-нибудь лучшую подделку ? – сказал Гриффл . – Нет , благодарю , мы уже сглупили однажды и не собираемся снова быть одураченными . – Я вас не дурачу , – сказал Тириан сердито , – я служу настоящему Аслану . – А где он ? Кто он ? Покажи его нам ! – закричали гномы . – Вы думаете , я держу его в кармане , глупцы ? – сказал Тириан . – Кто я , чтобы показывать вам Аслана по своему желанию ? Он не ручной лев . Когда эти слова вырвались у него , он понял , что сделал неправильный ход . Гномы принялись глумливо напевать : " Не ручной лев , не ручной лев " . – Это то самое , чем тот , другой , держал нас в повиновении , – сказал один из них . – Вы хотите сказать , что не верите в настоящего Аслана ? – спросила Джил . – Но я видела его . Он послал нас двоих сюда из другого мира . – Ха , – сказал Гриффл , усмехаясь , – так ты говоришь . Они научили тебя твоей роли . Очень хорошо , тверди свой урок . – Грубияны , – вскричал Тириан , – вы осмеливаетесь прямо в лицо обвинять леди во лжи ? – Держись в рамках приличия , мистер , – отвечал гном , я не думаю , что мы захотим еще королей , если ты и вправду Тириан , хотя и не слишком похож на него . Короли нужны нам не больше , чем Асланы . Мы сами теперь будем соображать и не собираемся снимать шляпу ни перед кем . Понял ? – Все правильно , – подхватили другие гномы , – теперь мы будем соображать сами . Ни Аслана , ни королей , ни дурацких историй о других мирах . Гномы только для гномов . – И они снова построились в колонну и приготовились идти маршем назад , туда , откуда пришли . – Маленькие создания ! – сказал Юстэс . – Вы не хотите даже поблагодарить за то , что вас спасли от соляных копей ! – О , мы знаем , почему вы это сделали , – сказал Гриффл , оборачиваясь через плечо . – Вы хотели сами использовать нас . Вот почему вы нас . освободили . Вы играли в вашу собственную игру . Пойдемте . Гномы начали выбивать на барабанах странную маршевую песню и зашагали во тьму . Тириан и его друзья глядели им вслед . Затем Тириан произнес одно только слово : " Пойдемте " , и они продолжали свое путешествие . Это была очень грустная компания . Недотепа чувствовал себя в опале , да к тому же он не слишком хорошо понял , что произошло . Джил негодовала на гномов , но кроме того , она была под впечатлением победы Юстэса над тархистанским солдатом и чувствовала себя немного испуганной . Что до Юстэса , сердце его еще слишком быстро билось . Тириан и Алмаз грустно замыкали шествие . Рука короля покоилась на спине единорога , и иногда единорог прижимался к щеке короля мягким носом . Они не пытались утешать друг друга словами , нелегко было придумать , что можно сказать утешительного . Тирйану и не снилось , что в результате обезьяньей проделки с фальшивым Асланом многие перестанут верить в настоящего . Он был совершенно уверен , что гномы снова будут на его стороне , как только он покажет им , как их обманывали . А потом , на следующую ночь , он повел бы их к Хлеву и показал Недотепу . остальным . И все отвернулись бы от Обезьяна , и возможно , после схватки с тархистанцами все было бы в порядке . Но теперь он ни на что не мог рассчитывать . Что , если и другие жители Нарнии поведут себя так же , как гномы ? – Мне кажется , кто-то идет за нами , – внезапно сказал Недотепа . Они остановились и прислушались . Позади них раздавался уверенный топот маленьких ножек . – Кто идет ? – закричал король . – Это только я , сир , – ответил голос , – Поджин , гном . Я решил уйти от остальных . Я на вашей стороне , сир , и на стороне Аслана . Если можете , вложите в мою руку подходящий для гнома меч . Я буду счастлив драться на правой стороне до конца . Все сгрудились вокруг него , хвалили его и хлопали по спине . Конечно , один-единственный гном мало что мог изменить , но было что-то утешительное в том , что был хотя бы один . Вся компания оживилась . Но Джил и Юстэс не могли долго веселиться , потому что от непрерывной зевоты у них уже отваливались головы и они так устали , что не могли думать ни о чем , кроме постели . Был самый холодный час ночи – час перед рассветом , когда они вернулись к башне . Если бы еда была готова , они бы с удовольствием поели , но необходимость хлопотать , а потом ждать , исключала все мысли о ней . Они напились из ручья , ополоснули лица и повалились на скамьи , все , кроме Недотепы и Алмаза , которые предпочли устроиться снаружи . Возможно , это было к лучшему , потому что если бы единорог и сильно растолстевший осел вошли внутрь , в башне стало бы совсем тесно . Гномы в Нарнии , хотя росту в них меньше четырех футов , очень выносливые и сильные создания , поэтому Поджин после тяжелого дня и короткой ночи , проснулся раньше всех , бодрый и отдохнувший . Он взял лук Джил , вышел из башни и быстро подстрелил пару диких голубей . Затем он устроился на ступеньках , ощипывая голубей и болтая с Алмазом и Недотепой . Этим утром Недотепа выглядел гораздо лучше , да и чувствовал себя увереннее . Алмаз ( он был единорогом , то есть одним из самых благородных и деликатных созданий ) ласково обращался с ним и разговаривал о вещах , которые были понятны обоим : о траве и о сахаре , об уходе за копытами . Когда около половины десятого Джил и Юстэс вышли из башни , зевая и протирая глаза , гном показал им , где можно собрать в изобилии нарнийскую траву , которая называется " дикая кислица " . Это растение похоже на наш щавель , но в приготовленном виде гораздо вкуснее . ( Чтобы достичь полного совершенства , для этого блюда необходимо иметь немного масла и перца , но у них не было ни того , ни другого ) . Они приготовили отличное жаркое на завтрак или на обед ( вы сами можете выбрать название этой трапезы ) . Тириан захватил топор и отправился в лес , чтобы принести дров для очага . Пока еда готовилась – им казалось , что это заняло очень много времени , особенно тогда , когда еда начала пахнуть все вкуснее и вкуснее – Тириан отыскал для Поджина полное вооружение гнома : кольчугу , шлем , перевязь и кинжал . Потом король проверил меч Юстэса и обнаружил , что тот не вытер его и вложил в ножны липким от крови тархистанца . Он выбранил Юстэса , сам вычистил и отполировал меч . . Все это время Джил прохаживалась взад и вперед , то помешивая жаркое , то с завистью поглядывая на ослика и единорога , которые дружно щипали траву . Как много раз за это утро ей хотелось , чтобы и она могла есть траву ! Когда еда была готова , все поняли , как ужасно было ожидание и много раз просили добавки . После того , как все наелись , три человека и гном вышли и уселись на ступеньках; четвероногие расположились перед ними , гном ( с разрешения Джил и Тириана ) закурил трубку , а король сказал : – Ну , друг Поджин , может быть , ты больше нас знаешь о врагах . Расскажи все , что ты знаешь . Во-первых , какой выдумкой они объясняют мое бегство ? – Они такую хитрую сказку изобрели , сир , – сказал Поджин , – кот Рыжий придумал ее , а остальные подхватили . Этот Рыжий , сир – он хитрец даже среди котов – рассказал , что проходил мимо дерева , к которому эти злодеи привязали ваше величество . Он сказал ( простите меня за такие слова ) , что вы выли , ругались и проклинали Аслана : " Словами , которые я не могу повторить , " – вот что он сказал , и при этом выглядел так чопорно и пристойно – вы ведь знаете , как могут выглядеть коты , когда захотят . А потом , сказал Рыжий , внезапно во вспышке молнии появился сам Аслан и проглотил ваше величество одним глотком . Все звери пришли в ужас от этого рассказа и . стали бояться еще больше . И конечно . Обезьян продолжает хозяйничать . Глядите , говорит он , что Аслан делает с теми , кто не уважает его . Пусть это будет вам всем предупреждением . И бедные создания воют и скулят : " Так и будет , так и будет " . Так что бегство вашего величества не навело их на мысль о том , что у вас остались друзья , которые вам помогли – они испугались еще сильнее и стали еще покорней Обезьяну . – Что за дьявольская политика ! – сказал Тириан . – Этот Рыжий , похоже , будет в советчиках у Обезьяна . – Это еще вопрос , сир , не будет ли теперь Обезьян у него в советчиках , – отвечал гном . – Понимаете ли , Обезьян напился , поэтому планы теперь составляют Рыжий и Ришда , тархистанский капитан . Рыжий наболтал среди гномов , что главным виновником этого ужасного возвращения являетесь вы . И я скажу вам почему . Одна из тех ужасных встреч была позапрошлой ночью . Я шел домой и вдруг обнаружил , что потерял свою трубку . Это была старая и любимая трубка , поэтому я вернулся , чтобы поискать ее . Была кромешная тьма . Прежде , чем я дошел туда , где сидел , я услышал , как кошачий голос произнес : " Мяу " , а голос тархистанца сказал : " Здесь… говори тише " . Поэтому я застыл , как будто превратился в лед . Это были Рыжий и тархан Ришда , как они его называют . " Благородный тархан , – сказал кот нежно , – я хотел бы знать точно , что мы оба имели в виду , говоря сегодня , что Аслан значит не более , чем Таш " . " Без сомнения , о , наиболее проницательный из котов , – ответил другой , – вы поняли , что я имел в виду " . " Вы имели в виду , – сказал Рыжий , – что ни тот , ни другая не существуют " . " Все посвященные знают это " , – сказал тархан . " Мы можем понять друг друга , – промурлыкал кот , – вы , как и я , немного устали от Обезьяна " . " Глупое , грубое животное , сказал другой , – но надо его использовать . Мы должны держать все это в секрете и заставлять Обезьяна действовать по нашей воле " . " Будет лучше , – сказал Рыжий , – если мы позволим некоторым из наиболее просвещенных нарнийцев быть нашими советниками , будем подбирать их одного за другим , ибо звери , которые действительно верят в Аслана , могут отвернуться от нас в любой момент . И это случится , если Обезьян -по глупости выдаст тайну . Но те , кого не заботят ни Таш , ни Аслан , кто думает о своей выгоде и наградах , которые Тисрок даст им , когда Нарния станет тархистанской провинцией , будут тверды " . " Превосходнейший кот , – сказал капитан , – выбирайте очень внимательно " . Пока гном рассказывал , день как-то изменился . Когда они садились на ступени , было солнечно , теперь же Недотепа задрожал . Алмаз беспокойно повернул голову . Джил посмотрела вверх . – Стало облачно , – сказала она . – И холодно , – добавил Недотепа . – И правда холодно , клянусь Львом ! – сказал Тириан , потирая руки . – Тьфу , Что за отвратительный запах ! – Ну и ну , – сдерживая дыхание , произнес Юстэс , – как будто что-то мертвое . Может быть , поблизости мертвая лисица ? Но почему мы не замечали этого раньше ? И тут Алмаз поспешно вскочил на ноги и указал куда-то своим рогом : " Смотрите ! – закричал он . – Смотрите на это ! Смотрите ! Смотрите ! " И все шестеро увидели , и на лицах их отразился дикий страх . Глава 8 . КАКИЕ НОВОСТИ ПРИНЕС ОРЕЛ В тени деревьев на дальней стороне поляны что-то двигалось . Оно медленно скользило на север . На первый взгляд его можно было принять по ошибке за дым , оно было серого цвета и сквозь него были видны предметы . Но запах смерти – это не запах дыма . Кроме того , оно , в отличие от клубов дыма , не изменяло очертаний . И было похоже на человека с птичьей головой , с жестким кривым клювом . Четыре руки были подняты над головой и тянулись к северу , будто оно хотело сжать Нарнию в тисках . Пальцы – все двенадцать были искривлены , как и клюв , и кончались длинными острыми птичьими когтями вместо ногтей . Оно не шло , а проносилось над травой , и трава , казалось , высыхала . Едва взглянув на это . Недотепа издал ужасный рев и бросился в башню . Джил ( которая , как вы знаете , не была трусихой ) спрятала лицо в ладонях , чтобы ничего не видеть . Другие смотрели вслед , пока оно не скрылось в гуще деревьев . Снова показалось солнце и запели птицы . Все снова смогли дышать и двигаться , и больше не походили на статуи . – Что это было ? – спросил Юстэс шепотом . – Я уже видел ее , – сказал Тириан . – Она была из камня , позолоченная и с алмазами вместо глаз . Когда я был не старше тебя и гостил у Тисрока в Ташбаане , он повел меня в великий храм Таш . Я видел ее там на алтаре . – Это… это . была Таш ? – спросил Юстэс . Вместо ответа Тириан обнял Джил за плечи и сказал : – Что это с вами , леди ? – В-в-все хорошо , – проговорила Джил , отнимая руки от побледневшего лица и пытаясь улыбнуться . – Со мной все хорошо . Просто я на минуту почувствовала себя плохо . – Похоже , – сказал единорог , – что это была настоящая Таш . – Да , – согласился гном , – глупость Обезьяна , который не верит в Таш , дала больше , чем он сам ожидал . Он позвал Таш , и Таш пришла . – Куда это… оно… она… направилась ? – спросила Джил . – На север , в сердце Нарнии , – ответил Тириан . – Она пришла жить среди нас . Они призвали ее , и она пришла . – О-хо-хо , – закудахтал гном , потирая свои волосатые руки . – Это будет сюрприз для Обезьяна . Люди не должны вызывать демонов , пока не поймут , кого зовут . – Кто знает , покажется ли Таш Обезьяну ? – сказал Алмаз . – Куда делся Недотепа ? – спросил Юстэс . Ослика окликнули по имени , и Джил обошла вокруг башни . Они уже были готовы идти на поиски , когда , наконец , серая голова осторожно показалась в дверях , и он спросил : " Оно уже ушло ? " . Когда его вывели из башни , он дрожал , как собака перед грозой . – Я понял теперь , – сказал Недотепа , – что я действительно был очень плохим ослом . Я не должен был слушать Хитра . Я никогда не думал , что может начаться такое . – Если бы ты меньше говорил о том , что не очень умен , и пытался бы стать умнее… – начал Юстэс , но Джил прервала его . . – Оставьте бедного старого Недотепу , – сказала она . – Это была ошибка , не так ли . Недотепа , милый ? – И она поцеловала его в нос . И хотя все были очень взволнованы тем , что увидели , они снова сели и продолжили разговор . Алмаз не многое мог рассказать . В плену он все время был привязан позади Хлева , и конечно , слышал некоторые планы врагов . Его пинали ( какое-то количество ударов он вернул назад копытами ) , били и грозили смертью , требуя признать , что тот , кого выводили и показывали при свете костра , действительно Аслан . И если бы его не освободили , то казнили бы этим утром . Он не знал , что случилось с ягненком . Они решали , надо ли этой ночью идти к Хлеву , чтобы показать нарнийцам ослика и попытаться объяснить им , что их одурачили , или идти на восток навстречу кентавру Рунвиту , который ведет помощь из Кэр-Паравела , а потом вернуться и сражаться с тархистанцами и Обезьяном . Тириану больше нравился первый план : ему была ненавистна мысль , что Обезьян будет продолжать запугивать его народ . Но с другой стороны , поведение гномов прошлой ночью послужило предостережением . Невозможно было предсказать , что случится , даже если все увидят ослика . Еще больше осложняли дело тархистанские солдаты . Поджин думал , что их около тридцати . Тириан считал , что если нарнийцы станут на их сторону , то он , Алмаз , дети и Поджин ( Недотепа в счет не шел ) будут иметь шансы победить тархистанцев . Но если хотя бы половина нарнийцев – включая всех гномов просто сядет и будет наблюдать или даже сражаться против них ? Риск был слишком велик . И не следует забывать о призрачных очертаниях Таш . Что будет делать она ? Поджин сказал , что ничего плохого не случится , если Обезьян останется со своими проблемами еще на пару дней – ему же теперь некого выводить и показывать . Нелегко им с Рыжим будет придумать объяснение . Если звери ночь за ночью будут просить увидеть Аслана , а Аслан не выйдет , можно быть уверенными , что даже простаки удивятся . В конце концов все согласились , что лучше всего пойти и попытаться встретиться с Рунвитом . Удивительно , насколько все повеселели , как только приняли это решение . И не потому , что кто-то из них боялся битвы ( за исключением , -может быть , Джил и Юстэса ) , но я осмеливаюсь сказать , что каждый из них в душе был рад не приближаться , хотя бы пока , к ужасной птицеголовой твари , которая видимо или невидимо , появилась теперь у Хлева . Так или иначе , каждый почувствовал себя лучше , когда все пришли к единому решению . Тириан сказал , что пора кончать с переодеваниями , если они не хотят быть приняты за тархистанцев и атакованы верными нарнийцами , которых могут встретить . Гном сделал жуткую на вид смесь из пепла и жира для смазки мечей и наконечников копий . Они сняли тархистанское вооружение и пошли к ручью . Противная смесь пенилась , как самое мягкое мыло . Приятно было смотреть , как Тириан и двое детей стали на колени у воды и оттирали шеи , брызгая пеной . Они вернулись назад к башне с раскрасневшимися сверкающими лицами , у них был такой вид , словно они специально вымылись перед тем , как идти в гости . Теперь они вооружились как настоящие нарнийцы , взяв прямые мечи и треугольные щиты . – Так-то лучше , – сказал Тириан . – Я снова чувствую себя человеком . Недотепа умолял снять с него львиную шкуру , он жаловался , что в ней слишком жарко и что она очень неприятно собирается в складки на спине и , кроме того , у него слишком глупый вид . Но остальные убедили его , что он должен поносить ее еще немного , чтобы показаться в этой одежде остальным зверям , после встречи с Рунвитом . То , что осталось от кроличьего и голубиного мяса , не имело смысла брать с собой , и они взяли лишь немного бисквитов . Затем Тириан запер дверь башни , и да этом кончилось их пребывание здесь . Когда они отправились , был третий час пополудни , и это был первый день настоящей весны . Молодые листья были куда больше , чем вчера , подснежники уже сошли , но они увидели несколько первоцветов . Сквозь деревья проникал солнечный свет , пели птицы , и отовсюду доносился шум бегущей воды . Не хотелось думать о таких ужасах , как Таш . Дети почувствовали наконец , что это настоящая Нарния . Даже у Тириана полегчало на душе , когда он пошел впереди всех , мурлыкая старый нарнийский марш с таким припевом : Эй , гром , гром , гром , В барабаны бей , бей ! За королем шли Юстэс и Поджин . Гном учил Юстэса названиям тех нарнийских трав , птиц и растений , которые тот еще не знал . А иногда Юстэс учил его их английским названиям . За ними шел Недотепа , а за ним бок о бок Джил и Алмаз . Джил , можно сказать , совершенно влюбилась в единорога и ей казалось ( и это было недалеко от истины ) , что он – самый блестящий , деликатный и грациозный зверь из всех , которых она до сих пор встречала : он был так вежлив и так мягок в обращении , и если бы вы не видели его в битве , вы бы с трудом поверили , что он может быть свиреп и ужасен . – Как прелестно , – сказала Джил , – просто идти среди этой красоты . Мне бы хотелось , чтобы было побольше таких приключений . Какая жалость , что в Нарнии все время что-то случается . Но единорог объяснил ей , что она ошибается , ведь сыновья и дочери Адама и Евы попадают из их собственного странного мира в Нарнию только тогда , когда в Нарнии какой-нибудь беспорядок . Но она не должна думать , что в Нарнии всегда беспорядок . Между их появлениями проходят сотни и тысячи лет , когда один король мирно сменяет другого , и это происходит так долго , что вы с трудом можете припомнить их имена и сосчитать сколько их было , и трудно решить , что стоит записать в летопись . Он продолжал рассказывать о былых королевах и героях , о которых она никогда не слышала . Он рассказал о королеве Лебедь , которая жила еще до Белой Колдуньи и Великой Зимы , и была так прекрасна , что , когда она смотрелась в лесное озеро , отражение ее сияло из воды , как яркая звезда , год и день после этого . Он рассказал о зайце по имени Лунный Свет , с такими чуткими ушами , что когда он сидел у Котелкового озера , а рядом грохотал Великий Водопад , то мог слышать , о чем шепчутся в Кэр-Паравеле . Он еще рассказал ей , как король Ветер , который был девятым после Франциска , первого из всех королей , поплыл далеко на восток и освободил от дракона Одинокие Острова и навсегда присоединил их к королевским землям Нарнии . Он рассказал о целых столетиях , во время которых вся Нарния была так счастлива , что единственное , что вспоминалось , это танцы , пиры и турниры , и каждый день и каждая неделя были лучше , чем предыдущие . Он продолжал рассказывать , а в голове Джил теснились картины счастливых лет и тысячелетий , пока все это не стало похоже на вид с высокого холма на чудесную равнину , полную лесов , вод и нив , которая простирается так далеко , что края ее теряются в туманной дали . И она сказала : – Я надеюсь , мы скоро победим Обезьяна и вернемся назад в эти добрые и обыкновенные времена . И я надеюсь , что эти времена продолжатся навсегда , навсегда , навсегда . Наш мир должен когда-нибудь прийти к концу . Возможно , у этого мира конца не будет . Алмаз , разве не прекрасно , если Нарния будет продолжаться вечно , и все будет , как ты рассказываешь ? – Ну , сестрица , – ответил Алмаз , – все миры приходят к концу , кроме страны Аслана . – Ну , я надеюсь , – заметила Джил , – что конец этого мира будет еще через миллионы и миллионы лет… Эй , что это мы остановились ? Король , Юстэс и гном уставились на небо . Джил вздрогнула , когда вспомнила , какой ужас они недавно видели . Но на этот раз ничего такого не было . Они увидели что-то маленькое и черное на фоне голубого неба . – Я ручаюсь , – сказал единорог , – что , судя по полету , это говорящая птица . – Я тоже так думаю , – отозвался король . – Но вдруг она шпион Обезьяна ? – По-моему , сир , – ответил гном , – она похожа на орла Остроглаза . – Не скрыться ли под деревьями ? – спросил Юстэс . – Ну , – возразил Тириан , – лучше стоять неподвижно . Он наверняка заметит нас , если мы будем двигаться . – Смотрите ! Он кружит , похоже , он увидел нас , – воскликнул Алмаз . – Он спускается вниз широкими кругами . – Стрелу на тетиву , леди , – сказал Тириан Джил . – Но не стреляйте , пока я не скомандую , он может оказаться другом . Если бы они знали , что будет в следующий момент , они бы не так пристально наблюдали за грациозностью и легкостью гигантской птицы , скользящей вниз . Орел сел на каменный утес в нескольких футах от Тириана , склонил украшенную гребнем голову и сказал со странным орлиным клекотом : – Привет тебе , о , король . – Привет и тебе . Остроглаз , – ответил Тириан . – Поскольку ты называешь меня королем , я понимаю , что ты не приспешник Обезьяна и его фальшивого Аслана . Я рад твоему появлению . – Сир , – сказал орел , – когда вы услышите новости , вы будете сожалеть о моем появлении , как ни о чем еще не сожалели в жизни . Сердце Тириана , казалось , перестало биться при этих словах . Он сжал зубы и промолвил : " Продолжай " . – Две картины я видел , – начал Остроглаз , – одна – Кэр-Паравел , полный мертвых нарнийцев и живых тархистанцев , знамя Тисрока , развевающееся над башенными стенами , и ваши подданные , бегущие из города в леса . Кэр-Паравел был взят с моря . Позапрошлой ночью двадцать огромных кораблей из Тархистана подошли к берегу . Никто не промолвил ни слова . – И другая картина; в пяти милях от Кэр-Паравела , ближе сюда , лежит мертвый Рунвит , кентавр , с тархистанской стрелой в боку . Я был с ним в его последний час , и он дал мне поручение к вашему величеству – напомнить , что миры приходят к концу , а благородная смерть – это сокровище , и каждый достаточно богат , чтобы купить его . – Так , – сказал король после долгого молчания , – Нарнии больше нет . Глава 9 . ВЕЛИКОЕ СОБРАНИЕ У ХЛЕВА Долгое время они не могли ни говорить , ни даже плакать . Затем единорог ударил копытом о землю , тряхнул гривой и заговорил : – Сир , теперь нет нужды советоваться . Ясно , что планы Обезьяна были серьезнее , чем мы думали . Без сомнения , он долгое время был в секретных сношениях с Тисроком , и , как только нашел львиную шкуру , сообщил Тисроку , что пора готовить корабли для завоевания Кэр-Паравела и всей Нарнии . Теперь нам семерым осталось только вернуться назад к Хлеву , рассказать правду и принять судьбу , которую Аслан посылает нам . И если каким-то чудом мы победим три десятка тархистанцев , пришедших с Обезьяном , мы повернем обратно и умрем в битве с огромным войском , которое вскоре придет сюда от Кэр-Паравела . Тириан кивнул , повернулся к детям и сказал : – Теперь , друзья , вам настало время вернуться в ваш собственный мир . Несомненно , вы сделали все , для чего были посланы . – Но… мы не сделали ничего , – ответила Джил , дрожа , но не от страха , а потому , что все вокруг было так ужасно . – Ну , – возразил король , – вы освободили меня , ты скользила передо мной , как змея , в лесу прошлой ночью и захватила Недотепу , а ты , Юстэс , убил тархистанца . Вы слишком молоды , чтобы разделить с нами , сегодня ночью или несколько дней спустя , нашу кровавую кончину . Я умоляю вас , нет , я приказываю вернуться в ваш собственный мир . Мне будет стыдно , если я позволю таким юным воинам пасть в битве за меня . – Нет , нет , нет , – сказала Джил ( она была очень бледна , когда Тириан начал говорить , потом внезапно покраснела и снова побледнела ) , – мы не должны , все равно , чтобы ты ни говорил . Мы останемся с тобой , что бы ни случилось , не так ли , Юстэс ? – Да , но нет нужды даже обсуждать это , – заявил Юстэс , засунув руки в карманы ( и забыв , как странно это выглядит , когда ты в кольчуге ) , – потому что , понимаете ли , у нас нет выбора . Что толку говорить о возвращении назад ! Как мы вернемся ? Мы не знаем магии , нужной для этого . Это был прекрасный довод , но в тот момент Джил ненавидела Юстэса за то , что он сказал об этом . Он говорил как-то ужасно сухо , когда другие были так взволнованы . Когда Тириан понял , что двое пришельцев не могут попасть домой ( если только Аслан не перенесет их ) , то решил , что они должны пересечь Южные горы и пойти в Орландию , где смогут быть в безопасности . Но они не знали дороги , и некого было послать с ними . Кроме того , как сказал Поджин , раз тархистанцы захватили Нарнию , они наверняка возьмут через неделю , и Орландию . Тисрок всегда хотел владеть северными землями . Юстэс и Джил так сильно умоляли короля , что в конце концов он согласилсй , чтобы они пошли с ним и попытали счастья , или , как он более благоразумно выразился , " приняли судьбу , которую Аслан посылает им " . Первое , что пришло в голову королю – не возвращаться к Хлеву ( им становилось нехорошо даже от самого этого слова ) , пока не стемнеет . А гном сказал , что если они придут туда днем , то , возможно , не найдут там никого , кроме тархистанского часового . Животные были слитком напуганы тем , что Хитр ( и Рыжий ) говорили о гневе Аслана – или Ташлана – и не решались приблизиться к этому месту до того , как их позовут на ужасную полночную встречу . А тархистанцы никогда не чувствовали себя уверенными в лесу . Поджин думал , что при дневном свете им будет легче подойти к Хлеву незамеченными . Ночью , когда Обезьян соберет зверей , а тархистанцы будут на дежурстве , это сделать сложнее . До того , как звери соберутся , Недотепу можно оставить за стеной Хлева – пока он не понадобится . Это действительно была отличная идея , возможность устроить нарнийцам сюрприз . Все согласились с этим и пошли в новом направлении на северо-запад – к ненавистному холму . Орел иногда летел над ними , иногда садился на спину ослику . Но никто – даже король , кроме как в смертельной опасности – и не мечтал о том , чтобы ехать верхом на единороге . Джил и Юстэс шли рядом . Когда они умоляли , чтобы им разрешили остаться со всеми , они чувствовали себя очень храбрыми , но теперь их храбрость куда-то подевалась . – Поул , – шепотом произнес Юстэс , – я могу сказать тебе , что я боюсь . – Ну , у тебя все в порядке . Вред , – сказала Джил , – ты можешь сражаться . Но я… я трясусь , как в лихорадке , если ты хочешь знать правду . – О , лихорадка – это еще ничего , – возразил Юстэс , – я чувствую себя совершенно больным . – Ради Бога , давай не говорить об этом , – промолвила Джил , и минуту-другую они шли в молчании . – Поул , – сказал Юстэс наконец . – Что ? – спросила она . – А что случится с нами , если нас убьют здесь ? – Ну , мы у мрем , я думаю . – Нет , я спрашиваю , что случится в нашем мире ? Может быть , мы очнемся и обнаружим , что мы снова в поезде ? Или исчезнем , и никто о нас больше не услышит ? Или мы умрем в Англии ? – Тише . Я никогда не думала об этом . – Вот удивятся Питер и остальные , если увидят меня машущим из окна , а затем , когда поезд подойдет , нас нигде не найдут ! Или они найдут два… я имею в виду , если мы умрем там , в Англии . – Что за ужасная мысль , – воскликнула Джил . – Это не должно нас ужасать , – сказал Юстэс . – Нас там не будет . – Мне хотелось бы… нет… хотя… – Что ты хотела сказать ? – Я хотела сказать , что хорошо бы мы никогда не попадали сюда . Но я так не думаю , нет , нет . Даже если мы будем убиты . Я предпочитаю погибнуть в битве за Нарнию , чем вырасти и стать старой и глупой и чтоб меня возили в кресле на колесиках и чтоб я потом все равно умерла . – Или разбиться на Британской железной дороге ! – Почему ты сказал об этом ? – Когда мы переносились в Нарнию , и нас так сильно толкнуло , я подумал , что это железнодорожное крушение . А когда обнаружил , что мы вместо этого попали сюда , страшно обрадовался . Пока Юстэс и Джил разговаривали , другие обсуждали планы и понемногу приободрились . Теперь они думали , как действовать этой ночью , и мысли о том , что случилось с Нарнией , о том , что все ее победы и радости позади , отошли на второй план . Если бы они замолчали , мысли эти вернулись бы и они снова стали бы несчастны , но они продолжали разговаривать . Поджин на самом деле радостно предвкушал предстоящую ночную работу . Он был уверен , что кабан и медведь , а может быть и все псы будут на их стороне . И он никак не мог поверить , что все остальные гномы пойдут за Гриффлом . То , что битва будет при свете костра и среди деревьев может помочь слабой стороне . И если они победят сегодня , надо ли будет бросаться навстречу главным тархистанским силам ? Почему бы не укрыться в лесах или даже на Западной Равнине , за Великим Водопадом , и не жить там изгнанниками ? Постепенно они будут становиться все сильнее и сильнее , к ним присоединятся говорящие звери и жители Орландии и , наконец , они выйдут из укрытия и прогонят тархистанцев ( которые будут становиться все более беззаботными ) из своей страны , и Нарния возродится . А потом будет что-то похожее на то , что случилось во времена короля Мираза . Тириан слушал других , думал о Таш и был совершенно уверен , что все это неосуществимо . Но вслух ничего не сказал . Когда они подошли поближе к Хлеву , все притихли . Началась настоящая лесная работа . До стены Хлева они добирались в течение двух часов . Чтобы рассказать об этом пути , надо исписать много страниц . Путешествие от одного , укрытия до другого было уже отдельным приключением; им приходилось подолгу ждать , было несколько ложных тревог . Если ты ходишь в походы и умеешь ориентироваться в лесу , ты поймешь , на что это было похоже . Перед закатом они укрылись в зарослях остролиста в пятнадцати ярдах от Хлева , пожевали бисквиты и легли . Наступило самое тягостное – ожидание . К счастью , дети поспали пару часов , но глубокой ночью холод разбудил их . Хуже всего было то , что они проснулись еще и от жажды , а воды достать было -негде . Недотепа стоял , нервно подрагивая и ничего не говоря . Тириан спал , положив голову на спину единорога , так же крепко , как в . своей королевской постели в Кэр-Паравеле . Разбудили его звуки гонга . Он сел и увидел свет костра с другой стороны Хлева . И понял , что час настал . – Поцелуй меня . Алмаз , – сказал он , – скорее всего , это наша последняя ночь на земле . И если я обидел тебя в чем-то , большом или малом , прости мне . – Дорогой король , – ответил единорог , – мне бы хотелось иметь что простить . Прощай . Много радостей мы пережили вместе . Если бы Аслан дал мне выбор , я не выбрал бы другой жизни , чем та , которая была , и другой смерти , чем та , что впереди . Затем они разбудили Остроглаза , он спал , положив голову под крыло ( это выглядело так , будто у него совсем не было головы ) , и поползли вперед к Хлеву . Они оставили Недотепу позади Хлева , сказав ему на прощанье несколько добрых слов , потому что уже никто не сердился на него , и приказали не двигаться , пока кто-нибудь из них не позовет его , затем заняли позицию у стены Хлева . Костер был зажжен недавно и только начинал разгораться . Он был всего в нескольких – футах от них , а огромная толпа нарнийцев располагалась по другую сторону костра , поэтому Тириан не мог как следует разглядеть их , хотя видел десятки глаз , сверкающих в отблесках огня , подобно тому , как видны глаза кролика или кошки в свете автомобильных фар . Как только Тириан занял свою позицию , гонг перестал звучать , и откуда-то слева показались три фигуры . Один из пришедших был тархан Ришда , тархистанский капитан , другой Обезьян . Ришда сжимал его лапу и тащил за собой , а Обезьян жалобно скулил : " Не так быстро , ну , пожалуйста , не так быстро . Мне совсем плохо . О , моя бедная голова ! Эти полуночные встречи дорого мне обойдутся . Обезьяны не приспособлены к тому , чтобы бодрствовать ночью . Я не крыса и не летучая мышь . О , моя бедная голова ! " С другой стороны от Обезьяна медленно , степенно и важно , подняв хвост вверх , вышагивал кот Рыжий . Они подошли к костру и остановились так близко от Тириана , что могли бы увидеть его , если бы посмотрели в ту сторону . Но , к счастью , они туда не смотрели . Тириан слышал , как Ришда сказал Рыжему , понижая голос : – Теперь , кот , твоя очередь – смотри , хорошо играй свою роль . – Мяу , мяу , рассчитывай на меня ! – ответил Рыжий , шагнул прочь от костра и сел в первом ряду собравшихся животных , среди зрителей , если можно так сказать . Ибо , действительно , как часто случается в жизни , это было похоже на театр . Толпа нарнийцев напоминала зрителей , занявших свои места , маленькая , заросшая травой полянка перед Хлевом , где горел костер и откуда Обезьян и Ришда разговаривали с толпой – сцену , сам Хлев походил на декорации , Тириан и его друзья как бы выглядывали изза кулис . Это была отличная позиция . Если бы кто-нибудь из них шагнул вперед в свет костра , все глаза моментально устремились бы на него , но пока они стояли в тени Хлева был один шанс из ста , что их заметят . Тархан Ришда подтащил Обезьяна ближе к огню , они оба повернулись лицом к толпе и , конечно , тем самым , спиной к Тириану и его друзьям . – А теперь , обезьяна , – сказал тархан Ришда низким голосом , – скажи те слова , которые более мудрые головы вложили тебе в уста . И держись прямо . – Говоря это , он легонько тыкал Обезьяна пальцем в спину . – Оставь меня одного , – прохныкал Хитр , но сел прямее и начал более громким голосом : – Теперь слушайте , все вы . Случилась ужасная вещь . Злейшая и худшая из того , что . происходило в Нарнии . И Аслан… – Ташлан , дурак , – прошептал тархан Ришда . – Ташлан , я имею в виду , конечно , – сказал Обезьян , очень сердит по этому поводу . В напряженном молчании звери ждали , какие новые неприятности обрушатся на них . Маленькая компания за стеной Хлева тоже затаила дыхание . Что произойдет теперь ? – Да , – сказал Обезьян , – в тот самый момент , когда Сам Ужасный среди нас – здесь , в Хлеву , позади меня – одно злое животное решило сделать , что бы вы думали-то , что никто бы не осмелился сделать даже будь он в тысяче миль отсюда . Это животное оделось в львиную шкуру и бродило по лесам , выдавая себя за Аслана . Джил удивилась на минуту , не сошел ли Обезьян с ума . Почему он говорит правду ? Рев ужаса и ярости прокатился над толпой зверей . " Г-р-р-р , – раздалось рычание . – Кто он ? Где он ? Дайте мне испробовать на нем зубы ! " – Его видели прошлой ночью , – закричал Обезьян , – но он ушел . Это ослик ! Самый обыкновенный несчастный осел . Если кто-нибудь увидит осла… – Г-р-р-р , – зарычали звери . – Мы увидим его , мы увидим его . Пусть он лучше не попадается на нашем пути . Джил взглянула на короля . Рот его был открыт . Лицо выражало ужас . тогда она поняла дьявольскую уловку врагов . Примешивая немного правды , они делали ложь правдоподобной . Что пользы говорить теперь животным , что осла одели как льва , чтобы обмануть их ? Обезьяну останется сказать : " Это то , что я вам говорил " . Как теперь показывать ослика в львиной шкуре ? Звери просто растерзают его на клочки , – Мы в безвыходном положении , – прошептал Юстэс . – У нас выбили почву из-под ног , – отозвался Тириан . – Умно закручено , умно ! – сказал Поджин . – Я готов поклясться , что эту новую ложь придумал Рыжий ! Глава 10 . КТО ВОЙДЕТ В ХЛЕВ ? Джил почувствовала , как что-то щекочет ей ухо . Это был Алмаз , единорог , который шептал ей прямо в ухо со всей силой своего лошадиного рта . Как только она разобрала , что он говорит , то кивнула и на цыпочках побежала назад , туда , где остался Недотепа . Быстро и тихо она обрезала последние веревки , которые удерживали львиную шкуру . Несладко пришлось бы ослику , если бы его поймали в ней после того , что сказал Обезьян ! Она хотела отнести шкуру куда-нибудь подальше , но та была слишком тяжела . Лучшее из того , что она могла сделать , это засунуть ее в густой кустарник . Затем Джил подала ослику знак следовать за ней , и они присоединились к остальным . Обезьян заговорил снова : – И после такого ужасного дела Аслан-Ташлан рассердился еще больше . Он сказал , что был слишком добр к вам , приходя каждую ночь , чтобы вы могли увидеть его , поняли ! Ну , и он не придет больше . Вой и мяуканье , крики и рев были ответом на его слова . Внезапно среди воя послышался громкий смешок : – Вы только послушайте , что эта обезьяна говорит . Мы знаем , почему он не выводит своего драгоценного Аслана . Я скажу вам , почему . Потому , что его нет . У него никогда не было ничего , кроме старого осла с львиной шкурой на спине . Теперь он потерял и это , и не знает , что делать . Тириан не мог сквозь костер ясно разглядеть лицо говорящего , но угадал , что это Гриффл , главный гном . И полностью уверился в этом , когда секундой позже все гномы присоединились к Гриффлу со своим припевом : " Не знает , что делать ! Не знает , что делать ! Не знает , что де-е-елать ! " – Молчать , дети грязи ! Слушайте меня , вы , нарнийцы , а не то я дам команду моим воинам зарубить вас ятаганами ! Лорд Хитр рассказал об этом проклятом осле . Вы думаете , это потому , что в Хлеве не было настоящего Ташлана ! Так вы думаете ? Остерегайтесь ! Остерегайтесь ! – Нет , нет , – закричало большинство зверей , но гномы сказали : – Правильно , Темнолицый . Пойдем , обезьяна , покажи нам , что внутри Хлева . Увидим , тогда поверим . Воспользовавшись минутной тишиной Обезьян сказал : – Вы , гномы , и вправду думаете , что очень умны ? Но не спешите . Я никогда не говорил , что вы не сможете увидеть Ташлана . Каждый , кто хочет , может увидеть его . Все собрание замолчало . Минуту спустя медведь начал медленным , неуверенным голосом : – Я не совсем понимаю все это , – проворчал он , – я думаю , вы сказали… – Ты думаешь , – повторил Обезьян , – кто же назовет то , что происходит в твоей голове думаньем ? Слушайте , вы , все . Каждый может увидеть Ташлана . Но он не будет больше выходить . Вы сами войдете и . увидите его , – О , спасибо тебе , спасибо тебе , – раздались голоса . – Это все , чего мы хотели ! Пойдем и увидим его лицом к лицу . Он добр , и все будет так , как должно быть . Птицы болтали , псы возбужденно лаяли . Внезапно все зашевелились , и зашумели , как шумит множество созданий , поднимающихся на ноги . Через секунду большинство из них ринулись вперед , и они попытались ворваться в Хлев все вместе . Но Обезьян закричал : – Назад ! Тише ! Не так быстро . Звери остановились , многие застыли с лапой , поднятой в воздух , хвосты виляли , и все головы были повернуты в одну сторону . – Я думал , ты сказал… – начал медведь , но Хитр прервал его . – Каждый может войти , – сказал он , – но по одному . Кто пойдет первым ? Он не обещал , что будет добр . Он облизывается с тех пор , как прошлой ночью проглотил проклятого короля . Утром он рычал . Сегодня мне самому неохота идти в Хлев . Но если вы хотите , пожалуйста . Кто войдет первым ? Не обвиняйте меня , если он проглотит вас целиком или превратит в пепел одним ужасным взглядом своих глаз . Это ваше дело . Ну , кто первый ? Кто-нибудь из гномов ? – Так вот и решиться пойти , чтобы быть убитым , – усмехнулся Гриффл . – Откуда мы знаем , что у тебя там ? – Хо-хо , – закричал Обезьян , – теперь вы думаете , что там что-то есть . Все вы , звери , так шумели минуту назад . Что заставило вас замолчать ? Кто пойдет первым ? Но звери стояли , поглядывая друг на друга , а потом начали постепенно пятиться назад . Почти все хвосты были опущены . Обезьян прохаживался взад и вперед , подзадоривая их : – Хо-хо-хо , – хихикал он , – я думаю , вы будете в восторге , взглянув на Ташлана лицом к лицу ! Давайте , попытайтесь ! Тириан наклонил голову , чтобы услышать то , что Джил пыталась прошептать ему . – Как ты думаешь , что на самом деле внутри Хлева ? спросила она . – Кто знает ? – сказал Тириан . – Возможно , там два тархистанца с обнаженными ятаганами по обеим сторонам двери . – А ты не думаешь , – сказала Джил , – что это может быть… ну , ты знаешь… эта ужасная штука , которую мы видели ? – Сама Таш ? – прошептал Тириан . – Не знаю . Мужайся , дитя , мы все между лапами истинного Аслана . А потом случилось самое удивительное . Кот Рыжий проговорил без тени волнения в голосе : – Я войду , с вашего позволения . Все повернулись и уставились на него . – Заметьте хитрость , сир , – сказал Поджин королю . Этот проклятый кот в самом центре заговора . Что бы там ни было в Хлеву , оно не тронет его , я уверен . Рыжий выйдет и скажет , что видел чудо . Но у Тириана не было времени на ответ . Обезьян подал знак коту выйти вперед . – Хо-хо , – сказал Хитр , – так ты , нахальная киска , собираешься поглядеть на него лицом к лицу . Входи ! Я открою тебе дверь . Но не вини меня , если он обдерет тебе усы . Это твое дело . Кот поднялся и вышел из толпы . Он прошел чинно и изящно , подняв хвост и ни один волосок его гладкой шерсти не шелохнулся . Он прошел мимо костра , так близко от Тириана , стоявшего за углом Хлева , что тот мог взглянуть ему прямо в лицо . Большие зеленые глаза кота не сверкали . ( " Холоден , как огурец , – пробормотал Юстэс , – он . знает , что там нет ничего страшного " . ) Обезьян , хихикая и гримасничая , шел за котом . Он протянул лапу , отодвинул засов и открыл дверь . Тириану показалось , что кот мурлычет , входя в темный дверной проем . – Оу-у-у ! . . – это был самый жуткий кошачий крик на свете . И он заставил всех подпрыгнуть на месте . Если вы просыпались среди ночи от того , что кошки на крыше дерутся или ухаживают , вы слышали этот звук . Это было ужасно . Рыжий выскочил из Хлева с огромной скоростью , пятками задев Обезьяна . Если бы вы не знали , что это кошка , то могли бы подумать , что это рыжая вспышка молнии . Он проскочил открытое пространство и врезался в толпу . Никому не хотелось иметь дело с кошкой в таком состоянии . Звери бросились врассыпную . Кот вскочил на дерево , крутанулся и повис вниз головой . Хвост его топорщился и был так же толст , как все тело . Глаза походили на блюдца зеленого огня . Каждый волосок на спине стоял дыбом . – Я бы отдал свою бороду , – прошептал Поджин , – чтобы узнать , притворство ли это , или что-то действительно так его испугало . – Тише , друг , – сказал Тириан , потому что капитан и Хитр зашептались , и он хотел услышать , о чем они говорят . Но это ему не удалось . Единственное , что он услышал , как Обезьян захныкал : " Моя голова , моя голова " , и решил , что они так же удивлены поведением кота , как и он сам . – Ну , Рыжий , – сказал капитан , – хватит шуметь . Скажи нам , что ты там видел . – Ау-ау-у , – завыл кот . – Разве тебя не называют говорящим зверем ? – сказал капитан . – Прекрати этот дьявольский шум и расскажи нам . То , что последовало за этим было страшнее всего . Тириан и все остальные совершенно ясно почувствовали , что кот пытается сказать что-то , но из его рта не вылетало ничего , кроме обычных пронзительных кошачьих криков , которые можно услышать от любого сердитого или испуганного кота на каком-нибудь заднем дворе в Англии . И чем дольше он кричал , тем меньше был похож на говорящее животное . Жалобный вой и пронзительный визг раздались среди зверей . – Смотрите , смотрите ! – это был голос кабана . – Он не может говорить . Он забыл , как разговаривают ! Он снова превратился в немого зверя . Посмотрите на его морду . И все увидели , что это правда . Несказанный ужас охватил нарнийцев , ибо каждый , еще щенком или птенцом , выучил , как Аслан в начале мира обратил зверей Нарнии в говорящих и предупредил их , что если они не будут добры , то могут однажды снова стать бедными бессловесными тварями , которые встречаются в других странах . " И теперь это случится с нами " , – застонали все . – Милосердия ! Милосердия ! – завыли звери . – Пощади нас , лорд Хитр , стань между нами и Асланом . Всегда говори с ним вместо нас . Мы не осмеливаемся . Мы не осмеливаемся . Рыжий скрылся за деревом , и никто его больше не видел . Тириан стоял , положив руку на рукоять меча и опустив голову . Он был изумлен кошмарами этой ночи . Временами он думал , что самое лучшее было бы вытащить меч и напасть на тархистанцев , а потом он думал , что лучше подождать и посмотреть , как дальше повернутся события . И поворот действительно произошел . – Мой отец , – раздался ясный певучий голос слева . Тириан знал , что говорит тархистанец , ибо в армии Тисрока солдаты называли офицеров " мой господин " , а офицеры обращались к старшим – " мой отец " . Джил и Юстэс этого не знали , но вглядевшись , увидели говорившего , потому что пламя костра не загораживало тех , кто стоял по краям толпы . Он был молод и высок , строен и прекрасен в ярком , наглом тархистанском стиле . – Мой отец , – сказал он капитану , – я прошу разрешения войти . – Замолчи , Эмет , – ответил капитан . – Кто позвал тебя на совет ? С каких пор мальчишки разговаривают ? – Мой отец , – возразил Эмет , – я действительно моложе , чем ты , но во мне , как и в тебе , течет кровь тарханов , и я тоже слуга Таш . Поэтому… – Молчи , – приказал тархан Ришда , – разве я не твой капитан ? Нет для тебя ничего в этом Хлеву . Это только для нарнийцев . – Но , мой отец , – удивился Эмет , – разве , не ты сказал , что их Аслан и наша Таш – одно и то же ? И если это правда , разве там не сама Таш ? И почему ты говоришь , что мне там нечего делать , ведь я буду счастлив умереть тысячью смертей , если смогу взглянуть в лицо Таш ? – Ты глупец и ничего не понимаешь , – сказал тархан Ришда , – это высшие материи . Но лицо Эмета выражало упрямство : – Разве неправда , что Таш и Аслан – одно и то же ? – спросил он . – Разве Обезьян лгал нам ? – Конечно , одно и то же , – подтвердил Хитр . – Поклянись в этом , Обезьян , – сказал Эмет . – О-о-о , – захныкал Хитр , – я хочу , чтобы все это кончилось , все , что раздражает меня . У меня болит голова . Да , да , я клянусь . – Но , мой отец , – повторил Эмет , – я действительно хочу войти . – Глупец… – начал тархан Ришда , но тут гномы закричали : – Позволь ему . Темнолицый . Почему ты не позволяешь ему войти ? Почему ты пускаешь иарнийцев и задерживаешь своих людей ? Разве внутри что-то такое , с чем твои люди не должны встречаться ? Тириан и его друзья видели только спину тархана , поэтому они никогда не узнали , что было на его лице , когда он пожал плечами и сказал : – Свидетельствую перед всеми , что я не виновен в крови этого молодого глупца . Входи , нетерпеливый мальчишка , и соверши опрометчивый поступок . И Эмет , как и Рыжий , подошел к открытой полоске травы между костром и Хлевом . Глаза его сверкали , лицо было торжественно , руку он держал на рукояти ятагана , голова была высоко поднята . Джил чуть не расплакалась , когда увидела его лицо . А Алмаз прошептал королю на ухо : " Клянусь Львиной Гривой , мне нравится этот молодой воин , хоть он и тархистанец . Он заслуживает лучшего бога , чем Таш " . – Я бы хотел знать , что на самом деле там внутри , – сказал Юстэс . Эмет открыл дверь , вошел в темную пасть Хлева и закрыл за собой дверь . Через несколько мгновений ( показалось , что прошло очень много времени ) дверь открылась снова . Кто-то в тархистанской одежде вылетел оттуда , упал на спину и остался лежать . Дверь закрылась . Капитан бросился вперед и наклонился , всматриваясь в лицо лежащего . – Он удивился , но не подал вида , повернулся к толпе и крикнул : – Упрямый мальчишка исполнил свое желание . Он взглянул на Таш и умер . Это урок для всех вас . – Да , да , – отозвались бедные звери . Тириан и его друзья взглянули на мертвого тархистанца , а затем друг на друга : они были близко , и увидели то , чего не видела толпа , бывшая далеко за костром : мертвый человек был не Эмет . Он был совсем другим : старше , толще , не такой высокий , и у него была большая борода . – Хо-хо-хо , – захихикал Обезьян . – Кто еще ? Кто-нибудь еще желает войти ? Ну , если вы такие робкие , я сам выберу следующего . Ты , ты , кабан ! Войди . Тащите его , тархистанцы , он увидит Ташлана лицом к лицу . – Подходите , – захрюкал кабан , тяжело поднимаясь на ноги , – испытайте мои клыки . Когда Тириан увидел , что храбрый зверь готов биться за свою жизнь , а тархистанские солдаты приближаются к нему с кривыми ятаганами , и никто не идет на помощь , все в нем перевернулось . Он больше не Думал , самый ли это удобный момент для того , чтобы вмешаться , или нет . – Мечи наголо , – прошептал он остальным . – Стрелы на тетиву . За мной ! Остолбеневшие нарнийцы увидели , как семь фигур выскочили из-за стены Хлева , четверо из них в сверкающих кольчугах . Меч короля блеснул в свете костра , когда он взмахнул им над головой и закричал громким голосом : – Здесь стою я , Тириан Нарнийский , во имя Аслана , чтобы доказать своей кровью , что Таш – это отвратительный демон . Обезьян – предатель , а тархистанцы заслуживают смерти . За мной , все истинные нарнийцы ! Или будете ждать , пока ваши новые хозяева убьют вас одного за другим ? Глава 11 . ТЕМП СОБЫТИЙ УСКОРЯЕТСЯ Тархан Ришда с быстротой молнии увернулся от королевского меча . Он был не трус , и мог бы бороться голыми руками против Тириана и гнома , будь в этом нужда , но он не мог сражаться с орлом и единорогом . Он знал , что орлы налетают на человека , выклевывают глаза и ослепляют крыльями . И он слышал от своего отца ( который встречался с нарнийцами в битвах ) , что с единорогом может сражаться лишь тот , у кого есть стрелы или длинное копье . Единорог становится на задние ноги , когда нападает , и приходится иметь дело одновременно с копытами , рогом и зубами . Поэтому Ришда отпрянул в толпу и закричал : – Ко мне , ко мне , воины Тисрока , да живет он вечно ! Ко мне , все верные нарнийцы , а не то гнев Ташлана падет на вас . Тут одновременно случились два события . Обезьян не мог справиться со своим ужасом так быстро , как тархан . Секунду или две он еще сидел , скрючившись позади огня и уставившись на новоприбывших . Тириан ринулся на жалкое создание , схватил его за загривок и потащил назад к Хлеву с криком : " Откройте дверь ! " Поджин распахнул дверь . " Войди и выпей свое собственное зелье , Хитр " , – воскликнул Тириан и швырнул Обезьяна в темноту . Но как только гном одним ударом захлопнул дверь , слепящая зеленовато-голубая молния сверкнула из Хлева , земля покачнулась , раздался странный шум , клекот и резкий крик , как будто кричала какая-то огромная охрипшая птица . Звери застонали , заревели и закричали : " Ташлан ! Спрячьте нас от него " . Многие попадали на землю и спрятали морды в крылья и лапы . И никто , кроме орла Остроглаза , не заметил , какое лицо было у тархана Ришды . Остроглаз понял , что тархан удивлен и испуган не меньше , чем все остальные . " Так бывает со всяким , – подумал Остроглаз , – кто вызывает богов , в которых не верит . Что с ним будет , когда они действительно придут ? " И тут произошло единственное за эту ночь приятное событие : все говорящие псы ( а их было около пятнадцати ) подбежали с радостным лаем к королю . Это были огромные псы с широкой грудью и сильной пастью . Когда они подбегали , то напоминали огромную , разбивающуюся о морской берег волну . Она точно так же обрушивается на вас . И хотя все они были говорящими псами , но вели себя как простые собаки . Они клали передние лапы . на плечи людей , лизали их лица , и все сразу говорили : " Приветствуем ! Приветствуем ! Мы поможем , поможем поможем . Скажите нам , как помочь . Где нужна помощь ? Где , гав , где ? " Это было так трогательно , что вы бы заплакали . Именно на это все и надеялись . И когда в следующую минуту несколько мелких животных ( мышей , кротов , белок ) примчались , визжа от радости и крича : " Смотрите , смотрите , мы здесь " , и когда подбежали медведь и кабан , Юстэс подумал , что все еще может повернуться к лучшему . Тириан же внимательно поглядел вокруг и увидел , что остальные животные не сдвинулись с места . – Ко мне , ко мне ! – закричал он . – Или вы стали трусами , и я уже не ваш король ? – Мы не осмеливаемся , – захныкали голоса . – Ташлан так сердит . Защити нас от Ташлана . – Где говорящие кони ? – спросил Тириан у кабана . – Мы видели , мы видели , – запищала мышь . – Обезьян заставил их работать . Они привязаны внизу у подножья холма . – Тогда вы , маленькие , – сказал Тириан , – вы , грызущие , гложущие и раскалывающие орехи , бегите стремглав , узнайте , на чьей стороне кони . Если они на нашей стороне , вонзите зубы в веревки и грызите их до тех пор , пока кони не будут свободны . Ведите их сюда . – Будет исполнено , сир , – раздались тоненькие голоса , и взмахнув хвостами , остроглазый и острозубый народец убежал . Тириан с нежностью улыбнулся им вслед . Но надо было подумать и о другом . Тархан Ришда тоже отдавал приказы . – Вперед , – кричал он , – возьмите их всех живыми , если сможете , и швырните в Хлев , или втащите туда . Когда они все будут внутри , мы подожжем Хлев и принесем их в жертву великой богине Таш . – Ха ! – сказал Остроглаз самому себе . – И он надеется так заслужить прощение Таш за свое неверие ? Вражеская линия , около половины сил Ришды , двигалась вперед , и у Тириана едва хватило времени , чтобы отдать приказания . – Джил , на левую сторону , и попытайся стрелять как можно чаще , пока они доберутся до нас . Кабан и медведь рядом с ней . Поджин слева от меня , Юстэс справа . Держи правый фланг . Алмаз . Стань рядом с ним . Недотепа , и не забывай про свои копыта . Будь наготове и бей . Остроглаз . Вы , псы , позади нас . Нападайте на них , как только начнется бой на мечах . Да поможет нам Аслан ! Сердце Юстэса билось ужасно сильно , но он надеялся , что не струсит . Ничто так не охлаждало его кровь ( хотя он видел и дракона , и Морского Змея ) , как вид темнолицых и яркоглазых людей . Там были пятнадцать тархистанцев , говорящий нарнийский буйвол , лис Прохвост и сатир Регл . Тут Юстэс услышал слева свист тетивы , и один тархистанец упал . Снова засвистела тетива и упал сатир . " Отлично , дочка ! " – послышался голос Тириана , и тут враги обрушились на них . Юстэс не мог вспомнить , что происходило в следующие две минуты . Это было как сон ( когда температура переваливает за сорок ) , пока он не услышал голос тархана Ришды , доносившийся издалека : – Возвращайтесь и перестроимся . К Юстэсу вернулась способность ощущать , и он увидел , что тархистанцы поспешно бегут , назад к своим . Но не все : двое лежали мертвыми , один , пронзенный рогом Алмаза , другой – мечом Тириана , лис лежал мертвым у его собственных ног , и Юстэс удивился , поняв , что именно он убил его . Буйвол тоже лежал со стрелой Джил в глазу и раной от клыков кабана в боку . С их стороны тоже были потери . Три пса были убиты , а четвертый ковылял сзади на трех лапах и жалобно стонал . Медведь лежал на земле . Он пробормотал пересохшим ртом , сбитый с толку всем , что произошло : " Я не… понимаю… " , положил свою большую голову на траву , тихо , как ребенок , который собирается заснуть , и больше уже не поднялся . Действительно , первая , атака тархистанцев была неудачной , но Юстэс не успел обрадоваться этому : он ужасно хотел пить , и у него болела рука . Когда потерпевшие поражение тархистанцы вернулись назад к командиру , гномы стали насмехаться над ними : – Ну что , достаточно , Темнолицые ? – хихикали они . – Не понравилось ? Почему бы вашему великому тархану не выйти самому и не сразиться , вместо того , чтобы посылать вас на смерть ? Бедные Темнолицые ! – Гномы , – крикнул Тириан , – идите сюда и пустите в дело не только свои языки , но и мечи . Нарнийские гномы ! Я знаю , вы отлично умеете сражаться ! Станьте верными снова ! – Ха-ха-ха , – издевались гномы . – Нет уж . Вы такие же обманщики , как и другие . Мы не хотим никаких королей . Гномы для гномов ! И тут послышался барабан : на этот раз не барабан гномов , а большой , тархистанский , из буйволовой кожи . Дети с первого же момента возненавидели его звук : бум-бум-баба-бум . – Они возненавидели бы его еще сильнее , если бы поняли , что произошло . А Тириан понял . Это означало , что где-то поблизости есть другие тархистанские отряды , и тархан Ришда зовет их на помощь . Тириан и единорог грустно переглянулись . Они только-только понадеялись , что смогут победить этой ночью . Но этого не будет -если враги получат подкрепление . Тириан безнадежно огляделся . Одни нарнийцы стояли рядом с тархистанцами , потому что были предателями , или потому , что честно боялись " Ташлана " . Другие сидели , внимательно глядя , но не присоединяясь ни к одной из сторон . Теперь животных стало меньше . Толпа значительно поредела . Многие из них тихо уползли прочь от битвы . Бум-бум-ба-ба-бум , продолжал грохотать ужасный барабан . Затем к звукам барабана применились другие звуки . " Слушайте " , – сказал Алмаз , а чуть позже Остроглаз сказал : " Смотрите ! " . Минуту спустя все поняли , что произошло . Грохот копыт , вскинутые головы , развевающиеся гривы . Это нарнийские говорящие кони атаковали холм . Грызуны сделали свое дело . Гном Поджин и дети открыли рты , чтобы прокричать " ура " , но " ура " не получилось . Внезапно воздух наполнился звоном натянутой тетивы и свистом летящих стрел . Это стреляли гномы , и Джил с трудом поверила своим глазам они целились в лошадей . Гномы были отличными лучниками . Конь за конем катились вниз , и никто из этих благородных созданий не добрался до короля . – Маленькие свиньи , – взвизгнул Юстэс , приплясывая от возбуждения . – Грязные , отвратительные изменники . – И даже Алмаз сказал : " Можно я подберусь к этим гномам , сир , и насажу одним ударом десяток на свой рог ? " . Но Тириан с каменным лицом сказал : – Остановись , Алмаз . Если ты обязательно должна плакать , моя радость , – это было сказано Джил , – отверни лицо , и постарайся , чтобы тетива не намокла . Тише , Юстэс , не бранись , как кухонная девчонка , брань не пристала воину , его язык – учтивые слова и тяжелые удары . Но гномы стали издеваться над Юстэсом : – Тебя это удивляет , мальчишка ? Думал , мы на твоей стороне ? Разве не ясно , что нам не нужны эти говорящие кони , мы не хотим , чтобы у вас было превосходство . Нас вы не заманите . Гномы для гномов ! Тархан Ришда что-то говорил своим воинам , без сомнения отдавая команды перед следующей атакой , возможно , он хотел послать в бой сразу всех . Барабан продолжал бить . И вскоре Тириан и его друзья с ужасом услышали ответный , гораздо более слабый , далекий бой барабана . Другой отряд тархистанцев услышал сигнал Ришды и шел к нему на помощь . Но вы никогда не смогли бы догадаться по лицу Тириана , что он окончательно потерял , надежду . – Слушайте , – прошептал он бесстрастным голосом , – мы должны атаковать снова , пока эти негодяи не стали сильнее , пока к ним не подошли соратники . – Помните , сир , – сказал Поджин , – что у нас за спиной есть отличная деревянная стена Хлева , а если мы выйдем вперед , нас могут окружить и ударить в спину . – Но разве это не их план – засунуть нас в Хлев ? – спросил Тириан . – Чем дальше мы будем от этой смертельной двери , тем лучше . – Король прав , – заметил Остроглаз . – Во что бы то ни стало прочь от проклятого Хлева и от демона , который внутри . – Да , прочь , – сказал Юстэс , – мне ненавистен даже его вид . – Хорошо , – ответил Тириан , – теперь взгляните налево . Видите огромный камень , который белеет , как мрамор , в свете костра ? Мы нападем на тархистанцев . Ты , девица , пойдешь левее и будешь стрелять так быстро , как только сможешь , ты , орел , налетай на них справа , а мы в это время атакуем . Остальные будьте внимательны даже в пылу сражения , мы должны расправиться с ними за несколько минут , пока нас больше . Как только я закричу " назад , все бегите к камню и присоединяйтесь к Джил , там мы будем защищены с тыла и сможем отдохнуть . Теперь вперед , Джил . Чувствуя себя ужасно одинокой , Джил отбежала на двадцать футов влево , встала , правая нога назад , левая вперед , и положила стрелу на тетиву . Ей хотелось , чтобы ноги не так дрожали . " Какой отвратительный выстрел " , – сказала она , когда первая стрела пролетела над головами врагов . Но на тетиве уже была другая : Джил понимала , что самое главное – скорость . Она увидела что-то большое и черное рядом с лицами тархистанцев – это был Остроглаз . Один за другим воины роняли мечи и закрывали руками глаза , защищаясь от орла . Одна стрела пронзила тархистанца , другая попала в нарнийского волка , ставшего на сторону врагов . Но стреляла она всего несколько секунд . Сверкнули мечи , клыки кабана , рог Алмаза , послышался лай псов – это Тириан и его друзья обрушились на врагов стремительной лавиной . Джил удивилась , насколько тархистанцы оказались неготовыми к нападению – она не догадалась , что это они с орлом постарались . Редкий отряд может устоять перед тучей стрел и орлиным клювом . – Отлично ! Отлично ! – кричала Джил . Королевская партия отрезала врагам путь направо . Единорог нанизывал тархистанцев на рог , как сено на вилы . Джил казалось , что даже Юстэс ( хотя тот не так уж хорошо обращался с мечом ) сражается прекрасно . Псы вцепились в глотки тархистанцам . Это была отличная работа . Это , наконец , была победа . Но Джил заметила странную вещь и сердце ее похолодело . Хотя тархистанцы падали с каждым ударом нарнийского меча , меньше их не становилось . Наоборот , их было больше , чем в начале боя . Их становилось больше с каждой секундой . Они подходили со всех сторон . Это были новые тархистанцы , у них были копья , их было так много , что она уже с трудом различала своих друзей . И она услышала голос Тириана : " Назад , к камню " . Враги получили подкрепление – барабан сделал свое дело . Глава 12 . ЧЕРЕЗ ДВЕРЬ ХЛЕВА Джил должна была вернуться к белому камню , но в пылу боя совершенно забыла эту часть приказа . А когда вспомнила , то повернулась и побежала . И добежала до него секундой раньше остальных . Получилось так , что на мгновение все оказались спинами к врагу . Достигнув камня , они повернулись и увидели ужасную картину : тархистанец тащил кого-то , кто пинал его ногами и вырывался , к двери Хлева . Когда эти двое очутились между камнем и огнем , все увидели , кого тащил воин . Это был Юстэс . Тириан и единорог бросились ему на помощь , но тархистанец был гораздо ближе к двери Хлева , и прежде , чем они пробежали хотя бы половину расстояния , тархистанец швырнул Юстэса в Хлев и захлопнул дверь . К нему подбежали еще полдюжины тархистанцев . Они вытянулись в линию на открытом пространстве перед Хлевом . Прорваться не было никакой возможности . И даже в этот момент Джил вспомнила , что надо отворачиваться от лука . " Если я не могу сдержать слез , я должна хотя бы не замочить тетиву " , – твердила она себе . – Берегись стрел , – внезапно сказал Поджин . Все наклонились и надвинули шлемы поглубже . Псы залегли позади . Хотя несколько стрел и было пущено в их сторону , вскоре стало ясно , что стреляют не по ним . Гриффл и его гномы снова взялись за луки . На этот раз они хладнокровно целились в тархистанцев . – Держите их на прицеле , ребята ! – раздался голос Гриффла . Все разом . Внимательнее . Темнолицые нужны нам не больше , чем обезьяны , львы или короли . Гномы для гномов . Можно что угодно говорить о гномах , но никто не скажет , что они трусы . Гномы могли бы спрятаться в укрытие , но они остались и убивали воинов обеих сторон , когда их силы становились неравны . Им нужна была . Нарния для них самих . Возможно , они не приняли в расчет , что тархистанцы в кольчугах , а лошади нет . Кроме того , у тархистанцев был вождь . Раздался голос тархана Ришды : – Тридцати – держать глупцов у белого камня , остальные – за мной , мы дадим урок этим сынам земли . Тириан и его друзья еще задыхались после битвы и были благодарны за короткую передышку . Они стояли и смотрели , как тархан Ришда вел своих солдат против гномов . Это была странная сцена . Костер горел слабее , света давал меньше и окрашивал все в красноватый цвет . Вокруг , насколько видел глаз , не было никого кроме гномов и тархистанцев . В этом освещении нельзя было толком разобрать , что происходит , но слышно было , как гномы бьются с тархистанцами . Тириан слышал , что Гриффл ругается , а тархан время от времени кричит : " Берите их живыми ! Берите живыми всех , кого можете ! " . На что бы эта битва ни была похожа , она не могла длиться долго . Постепенно шум затих . Потом Джил увидела тархана , который приближался к Хлеву . Одиннадцать человек следовали за ним и тащили одиннадцать связанных гномов ( убили ли остальных , или кто-то сумел убежать – неизвестно ) . – Бросьте их в святилище Таш , – приказал тархан Ришда . И когда одиннадцать гномов , одного за другим , затащили в темный дверной проем , и дверь была опять заперта , он низко поклонился Хлеву и произнес : – Это жертва тебе , госпожа Таш , – а все тархистанцы ударили рукоятками мечей в щиты и закричали : – Таш , Таш , великая богиня Таш , неумолимая Таш ! Теперь уже не было слышно этой чепухи о Ташлане . Маленькая группка у белого камня наблюдала за происходящим и шепталась . Они нашли струйку воды , вытекавшую из-под камня , и жадно напились : Джил , Поджин и король из ладоней , четвероногие лакали из маленькой лужицы у подножия камня . И такова была их жажда , что питье это показалось им самым вкусным из всего , что они когда-либо пили . Утолив жажду , они повеселели и заговорили . – Клянусь , я нутром чую , что все мы до рассвета , один за другим пройдем через эту темную дверь , – сказал Поджин . – И я могу выдумать сотню смертей , которыми я предпочел бы умереть . – Эта дверь как будто усмехается , – сказал Тириан , – она больше похожа на пасть . – Разве нельзя сделать что-нибудь , чтобы остановить это ? – спросила Джил дрожащим -голосом . – Ну , мой милый друг , – сказал Алмаз , ласково потершись носом , – для нас это может быть дверь в страну Аслана , и , возможно , уже сегодня ночью мы будем есть за его столом . Тархан Ришда медленно прогуливался перед белым камнем , повернувшись спиной к Хлеву . – Слушайте , – начал он , – если кабан и псы , и единорог выйдут и отдадутся на мою милость , им будет сохранена жизнь . Кабан отправится в клетку в саду Тисрока , собаки в псарни Тисрока , а единорог , после того , как ему спилят рог , будет таскать повозку . Но орел , дети и тот , кто был королем , будут принесены в жертву Таш этой ночью . Ответом было только рычание . – Вперед , воины , – воскликнул тархан , – убейте зверей , но возьмите двуногих живыми . Началась последняя битва последнего короля Нарнии . Безнадежной эту битву делали не только численность врагов , но еще и их копья . Те тархистанцы , что были с Обезьяном с самого начала , не имели копий , поскольку пробрались в Нарнию тайком , по одному или по двое , изображая мирных купцов , а копья – это не то , что легко спрягать . Но новые отряды , пришедшие позже , когда Обезьян был уже силен , шли открыто . Копья изменили все . Длинным копьем , если вы проворны и голова у вас защищена , вы можете убить кабана раньше , чем он пустит в дело свои клыки , а единорога прежде , чем он дотянется до вас рогом . И теперь опущенные копья приближались к Тириану и его последним друзьям : им предстояло драться за свою жизнь . Все было не так страшно , как вы думаете , потому что когда вы используете каждый мускул – увертываетесь от копий , прыгаете через них , бросаетесь вперед , отскакиваете назад , крутитесь – у вас не так уж много времени , чтобы бояться или унывать . Тириан знал , что не сможет помочь другим; все были обречены . Он смутно видел , как с одной стороны от него упал кабан , а с другой – разъяренно сражается Алмаз . Краем глаза он заметил огромного тархистанца , тащившего Джил за волосы . Думать об этом было трудно , и только одна мысль осталась у него теперь – продать свою жизнь как можно дороже . Самое плохое , что он не мог удержать позицию у белого камня . Человек , который бьется с дюжиной врагов сразу , должен использовать все возможности , он должен стремительно бить туда , где увидел незащищенную шею или грудь врага . После нескольких ударов он оказывается далеко от первоначальной позиции . Тириан заметил , что он все ближе и ближе к Хлеву . В сознании промелькнула смутная мысль , что у него есть веская причина держаться отсюда подальше , но он не мог вспомнить ее . Кроме того , он ничего не мог поделать . Неожиданно все стало совершенно ясно . Он обнаружил , что бьется с самим тарханом , костер ( или то , что от него осталось ) горел перед ним , он бился у самой двери Хлева , она была открыта и два тархистанца держали ее , готовясь захлопнуть в тот момент , когда он окажется внутри . Теперь он вспомнил все , и понял , что враги незаметно заманивали его к Хлеву , с той самой целью , с какой вся битва и была начата . Он подумал , что должен сражаться с тарханом изо всех сил . И тут новая мысль пришла в голову Тириану . Он отбросил меч , прыгнул прямо под лезвие кривой сабли тархана , схватил его обеими руками за ремень и шагнул в Хлев с криком : – Пойдем вместе , и сам повстречайся с Таш ! Раздался оглушительный грохот , такой же , как тогда , когда внутрь кинули Обезьяна , земля содрогнулась , вспыхнул ослепительный свет . Тархистанские солдаты закричали снаружи : " Таш , Таш ! " и с шумом захлопнули дверь . Если Таш нужен их капитан , Таш должна его получить . Во всяком случае , они встречаться с Таш не захотели . Несколько мгновений Тириан не понимал , где он , и даже , кто он . Потом пришел в себя , заморгал и огляделся вокруг . Внутри Хлева не было темно , как он предполагал : Хлев был ярко освещен и именно поэтому Тириан моргал . Он повернулся , чтобы посмотреть на тархана Ришду , но Ришда на него не глядел . Ришда издал ужасающий вопль и показал пальцем вперед . Потом закрыл лицо руками , и упал ничком , лицом в землю . Тириан взглянул туда , куда указывал тархан . И все понял . Зловещая фигура приближалась к ним . Она была много меньше той , что они видели возле башни ( хотя намного крупнее , чем человек ) , но это была . она . У нее была птичья голова и четыре руки , клюв был открыт , а глаза сверкали . Хриплый голос вырывался из клюва . – Ты звал меня в Нарнию , тархан Ришда . Я здесь . Что ты хотел сказать мне ? Тархан не мог ни оторвать лица от земли , ни сказать ни слова . Он вздрагивал , как человек в икоте . В битве он был храбр , но половина его храбрости исчезла этой ночью , когда он начал понимать , что существует настоящая Таш . Здесь же он лишился и ее остатка . Внезапным резким движением – так наклоняется петух , чтобы склюнуть червяка – Таш накинулась на несчастного Ришду и подхватила его двумя правыми руками , затем повернула голову набок , чтобы взглянуть на Тириана одним из своих жутких глаз ( конечно же , имея птичью голову , она не могла смотреть прямо ) . Но в это мгновение голос позади Тириана , тихий , как залитое солнцем море , произнес : – Убирайся , чудовище , и тащи в свою страну законную добычу , во имя Аслана и Великого Отца Аслана , Императора Страны-за-морем . И страшное создание исчезло с тарханом под мышкой . Тириан повернулся , чтобы посмотреть на говорящего . И от того , что он увидел , сердце его забилось , как никогда не билось и в битве . Семеро королей и королев стояли перед ним с коронами на головах , в сверкающих одеждах . На королях были великолепные кольчуги , в руках – обнаженные мечи . Тириан учтиво поклонился и уже хотел заговорить , когда младшая из королев рассмеялась . Он пристально вгляделся в ее лицо и задохнулся от изумления , ибо узнал ее . Это была Джил : но не та Джил , которую он видел в последний раз – с лицом в пыли и слезах , в старом платье из тика , наполовину соскользнувшем с плеча . Теперь она выглядела прохладной и свежей , такой свежей , как после ванны . Сначала Тириан подумал , что она стала старше , затем подумал , что она осталась такой же , и никак не мог остановиться на чем-нибудь одном . Потом он понял , что младший из королей – Юстэс , и изменился он так же , как Джил . Тириану внезапно стало неловко , что он пришел сюда с кровью , пылью и потом битвы , но тут же понял , что и сам стал иным – свежим , прохладным и чистым , одетым как на великих празднествах в Кэр-Паравеле . ( В Нарнии хорошая одежда никогда не бывает неудобной , там знают , как делать ее столь же приятной на ощупь , как и на взгляд , и от одного конца страны до другого не найдешь таких вещей как крахмал , сукно или резинки ) . – Сир , – сказала Джил , выходя вперед и делая прелестный реверанс , – позвольте мне познакомить вас с Питером , Верховным Королем Нарнии . Тириану не надо было объяснять , кто из них Верховный Король – он помнил его по своему сну ( хотя здесь лицо короля стало еще более благородным ) . Он шагнул вперед , преклонил колено и поцеловал руку Питера . – Верховный Король , – сказал он , – добро пожаловать . А Верховный Король поднял его и поцеловал в обе щеки , как и должен сделать Верховный Король . Он подвел его к старшей из королев – но даже она не была старой , у нее не было седых волос и морщин на щеках – и сказал : – Сэр , это леди Полли , она была в Нарнии в первый день , когда Аслан повелел деревьям расти , а зверям разговаривать . – Затем он подвел его к человеку , чья золотая борода спадала на грудь , а лицо было полно мудрости . – А это , – продолжал он , – лорд Дигори , который был с ней в первый день . Мой брат – король Эдмунд , и моя сестра – королева Люси . – Сэр , – сказал Тириан , когда поздоровался со всеми , если я правильно помню хроники , здесь должна быть еще одна королева . Разве у вашего величества не две сестры ? Где королева Сьюзен ? – Моя сестра Сьюзен , – ответил Питер коротко и сурово , – больше не друг Нарнии . – Да , – кивнул Юстэс , – когда вы пытаетесь поговорить с ней о Нарнии , она отвечает; " Что за чудесная у вас память . Удивительно , что вы еще думаете об этих смешных играх , в которые играли детьми " . – О , Сьюзен ! – вздохнула Джил . – Она теперь не интересуется ничем , кроме нейлоновых чулок , губной помады и приглашений в гости . Она всегда выглядит так , будто ей хочется поскорее стать взрослой . – Взрослой , – хмыкнула леди Полли , – я бы хотела , чтобы она действительно стала взрослой . Пока она была школьницей , она ждала своего теперешнего возраста , и проведет всю жизнь , пытаясь в нем остаться . Основная ее идея – как можно быстрее мчаться к самому глупому возрасту в жизни , а потом оставаться в нем как можно дольше . – Не будем сейчас говорить об этом , – сказал Питер . Смотрите , какие здесь прекрасные фрукты . Пойдемте , попробуем их . Тут Тириан в первый раз огляделся вокруг и понял , каким странным было это приключение . Глава 13 . КАК ГНОМЫ ОТКАЗАЛИСЬ БЫТЬ ОБМАНУТЫМИ Тириан подумал – или , вернее , мог бы подумать , будь у него на это время – что они находятся внутри маленького соломенного хлева около двадцати футов длиной и шести шириной . В действительности же они стояли на траве , над ними простиралось глубокое синее небо , а воздух приятно обвевал их лица , как будто было раннее утро . Неподалеку росли купы деревьев с густой листвой , из-под каждого листа выглядывал золотой , бледно-желтый , пурпурный или ярко красный плод , какого не найдешь в нашем мире . Плоды навели Тириана на мысль об осени , но в воздухе было что-то говорившее о том , что вокруг лето и никак не позже июня . Все направились к деревьям . Каждый сорвал тот плод , который ему понравился , и секунду все помедлили . Эти фрукты были так прекрасны , что каждый подумал : " Это не для меня… уверен , что мы не должны срывать их " . – Все в порядке , – сказал Питер , – я знаю , что мы все чувствуем , но я уверен , совершенно уверен – мы зря боимся . Мне кажется , мы попали в страну , где все разрешено . – Так давайте ! – сказал Юстэс , и они начали есть . На что эти плоды были похожи ? Они не могли описать их вкуса . Я же скажу только , что , по сравнению с ними самый свежий грейпфрут , который вы когда-либо ели , казался вялым , самый сочный апельсин – сухим , груша , тающая во рту – твердой как дерево , а самая сладкая земляника – кислой . В этих плодах не было семян или косточек , а вокруг них не было ос . Если бы вы хоть однажды попробовали эти плоды , то самые прекрасные яства в мире показались бы потом невкусными , как лекарство . Как мне описать их вкус ? Вы не поймете , на что они похожи , пока сами не попадете туда и не попробуете . Когда они съели уже довольно много , Юстэс сказал королю Питеру : – Ты не расскажешь нам , как вы сюда попали ? Ты собирался это сделать , когда появился король Тириан . – Я не многое могу рассказать , – ответил Питер , – мы с Эдмундом стояли на платформе , и видели , как подходит ваш поезд . Помнится , я подумал , что он слишком быстро едет на повороте , и еще я подумал , как смешно , что наши , возможно , в том же поезде , а Люси об этом не знает… – Ваши , Верховный Король ? – спросил Тириан . – Я имею в виду наших папу и маму – Эдмунда , Люси и моих . – Как они оказались там ? – спросила Джил . – Не хочешь ли ты сказать , что они знают о Нарнии ? – О , нет , они ничего не знают о Нарнии . Они ехали в Бристоль . Я слышал , что они собираются ехать утром . А Эдмунд сказал , что они обязательно поедут этим поездом . ( Эдмунд был из тех людей , которые знают все о железных дорогах ) . – И что случилось потом ? – спросила Джил . – Ну , это нелегко описать , – ответил Верховный Король , – да , Эдмунд ? – Не очень легко , – согласился Эдмунд . – Это было не похоже на те разы , когда нас вытаскивало из нашего мира с помощью Магии . Раздался ужасный рев , что-то ударило меня , но не ушибло . Я почувствовал , что это не так пугает , как… ну… волнует . И… еще одна странная вещь – у меня болело колено , ссадина , которую я получил , играя в регби , и я заметил , что колено внезапно прошло . Я почувствовал себя очень легко , и затем… мы очутились здесь . – Нечто похожее произошло и с нами в вагоне , – сказал лорд Дигори , вытирая остатки плодов с золотой бороды . – А главное , что мы с тобой , Полли , перестали чувствовать себя одеревеневшими стариками . Вы , юнцы , этого не понимаете , но мы перестали чувствовать себя старыми . – Юнцы ! В самом деле ! – возразила Джил . , – Я не верю , что здесь вы оба намного старше нас . – Мы не возражаем , – заметила леди Полли . – А что случилось с тех пор , как вы попали сюда ? – спросил Юстэс . – Ну , – сказал Питер , – долгое время ( я действительно уверен , что это было долгое время ) ничего не случалось . Затем дверь открылась… – Дверь ? – удивился Тириан . – Да , – сказал Питер , – дверь , через которую ты вошел… или вышел . Разве ты забыл ? – Но где она ? – Посмотри , – ответил Питер . Тириан оглянулся и увидел самую странную вещь , из всех , которые вы можете себе вообразить . В нескольких ярдах от них , хорошо видная в солнечном свете , стояла грубая деревянная дверь , в деревянной же раме . И ничего больше : ни стен , ни крыши . Тириан подошел к ней , сбитый с толку , остальные последовали за ним – посмотреть , что он будет делать . Он обошел дверь кругом , но с той стороны она выглядела точно также . Тут тоже были солнце и трава . Дверь просто стояла , словно она росла здесь , как дерево . – Благородный сэр , обратился Тириан к Верховному Королю , – это величайшее чудо . – Это та самая дверь , через которую ты появился с тархистанцем минут пять назад , – сказал Питер , смеясь . – Но разве я не попал в Хлев из леса ? Похоже , дверь ведет из ниоткуда в никуда . – Так кажется , если обходишь вокруг , – возразил Питер , – но приложи глаз к щели между двумя планками и посмотри сквозь нее . Тириан приложил глаз к отверстию . Сначала он не видел ничего , кроме темноты , но затем его глаза привыкли , и он разглядел перед собой слабый красноватый отблеск костра и звезды на черном небе . Он увидел темные фигуры , они стояли или передвигались между ним и огнем . Он слышал , о чем там говорят , и голоса были похожи на тархистанские . И он понял , что смотрит через дверь Хлева в темноту равнины Фонарного столба , где сражался в своей последней битве . Солдаты обсуждали , надо ли идти искать тархана Ришду ( никто не хотел этого делать ) , или лучше поджечь Хлев . Он снова посмотрел вокруг и с трудом поверил своим глазам . Над ним было голубое небо и во все стороны , без конца и края , расстилалась покрытая травой земля , а его новые друзья стояли рядом и смеялись . – Похоже на то , – сказал Тириан , рассмеявшись сам , что этот Хлев , изнутри , и тот Хлев , что снаружи – два совершенно различных места . – Да , – подтвердил лорд Дигори , – его содержимое больше его оболочки . – Да , – подхватила королева Люси , – в нашем мире тоже был однажды такой Хлев , где внутри было нечто большее , чем весь наш мир . Она впервые заговорила , и по трепету в ее голосе Тириан понял почему . Она воспринимала все гораздо глубже и была слишком счастлива , чтобы говорить . Ему захотелось снова услышать ее голос , и он попросил : – Будьте так любезны , леди , продолжайте , расскажите о ваших приключениях . – После шока и шума , – начала Люси , – мы обнаружили , что попали сюда . Мы тоже пришли в изумление от этой Двери . Потом она открылась в первый раз ( мы увидели темноту ) и вошел огромный человек с обнаженной саблей , судя по всему – тархистанец . Он встал за дверью с саблей , поднятой на плечо , готовый обрушить ее на того , кто войдет . Мы подошли к нему и заговорили , но он нас не видел и не слышал . Он не глядел на небо , на солнечный свет , на траву – я думаю , что видеть все это он не мог . Так мы ждали довольно долго . Потом услышали , как с той стороны отодвигают засов . Но солдат не изготовился ударить саблей вошедшего , он сначала хотел рассмотреть , кто это . Мы поняли , что ему было приказано рубить одних и пропускать других . Когда дверь открылась , здесь , с этой стороны двери , внезапно появилась Таш . Никто не заметил , откуда она взялась . А в дверь вошел большой кот . Он лишь раз взглянул на Таш и убежал , спасая свою жизнь . И вовремя , ибо Таш бросилась за ним , а дверь , закрываясь , стукнула ее по клюву . Солдат видел Таш . Он повернулся , и с побледневшим лицом низко склонился перед чудовищем , но оно исчезло . Снова долгое время ничего не происходило . Наконец , дверь открылась в третий раз , и вошел молодой тархистанец . Мне он понравился . Часовой у двери был изумлен , увидев его , и я подумала , что он ожидал кого-то совершенно другого… – Я все понял , – вмешался Юстэс ( у него была привычка перебивать рассказчика ) , – кот должен был войти первым , и часовой получил приказ не трогать его . Затем кот вышел бы и сказал , что видел их ужасного Ташлана , изображал бы испуг , чтобы напугать остальных зверей . Но Хитр не мог догадаться , что в Хлеву – настоящая Таш . Поэтому Рыжий выскочил действительно испуганным . А потом Хитр послал бы того , от кого он хотел избавиться . И часовой убил бы его . И… – Друг , – сказал Тириан мягко , – ты мешаешь леди рассказывать . – Часовой , – продолжала Люси , – был удивлен . Это дало вошедшему время , чтобы приготовиться к обороне . Они сражались друг с другом , и он убил часового , и выкинул его тело за дверь . Потом медленно пошел вперед , туда , где были мы . Он видел нас , и все остальное . Мы попытались заговорить с ним , но он был как в трансе , все время повторяя : " Таш ! Таш ! Где Таш ? Я иду к Таш " . Поэтому мы дали ему пройти , и он пошел дальше . Он мне понравился . А после этого… уф ! – Люси переменилась в лице . – После этого , – произнес Эдмунд , – кто-то кинул через дверь обезьяну , и Таш появилась снова . Моя сестра так мягкосердечна , что не сможет рассказать , как Таш покончила с обезьяной одним ударом клюва . – Поделом ему , – заметил Юстэс , – Обезьян не поладил и с Таш . – Потом , – продолжал Эдмунд , – сюда попал Юстэс , потом несколько гномов , за ними Джил , и наконец , вы сами . – Я надеюсь , что Таш съела и гномов , – проворчал Юстэс . – Маленькие свиньи… – Нет , этого она не сделала , – ответила Люси , – все было не так ужасно . Они здесь . Их видно отсюда . Я пыталась подружиться с ними , но это бесполезно . – Подружиться с ними ! – закричал Юстэс . – Разве ты не знаешь , как эти гномы вели себя ! – Остановись , Юстэс , – сказала Люси , – пойдем и ты посмотришь на них . Король Тириан , возможно , вы сможете что-то сделать . – Не могу сказать , что сегодня я очень люблю гномов , отозвался Тириан , – но по вашей просьбе , леди , я сделаю все . Люси повела их , и вскоре они увидели гномов . Это было странное зрелище . Гномы не прогуливались , не радовались и не отдыхали ( хотя связывающие их веревки исчезли ) , они сидели маленьким тесным кружком , лицом друг к другу , не глядели по сторонам и не замечали никого , пока Люси и Тириан не подошли так близко , что смогли прикоснуться к ним . Гномы разом подняли головы , как будто ничего не видя , а только прислушиваясь и пытаясь по звукам угадать , что происходит . – Осторожней ! – угрюмо сказал один , – соображайте , куда идете , вы сейчас наступите нам на головы ! – Вот еще , – возмутился Юстэс . – Мы не слепые , у нас есть глаза . – У тебя , должно быть , прекрасное зрение , если ты можешь здесь хоть что-нибудь разглядеть , – буркнул тот же гном ( звали его Диггл ) . – Здесь ? – спросил Эдмунд . – Какой ты тупица , конечно здесь , – ответил Диггл , – в этой черной как смоль , вонючей маленькой дыре . – Вы ослепли ? – спросил Тириан . – А разве ты не слепнешь в темноте ? – отозвался Диггл . – Но ведь здесь светло , глупые гномы , – воскликнула Люси . – Разве вы не видите ? Посмотрите ! Посмотрите вокруг ! Разве вы не видите неба , деревьев , цветов , разве вы не видите меня ! – Как , во имя всех Обманщиков , я увижу то , чего нет , и как я могу видеть тебя лучше , чем ты меня , в такой темнотище ? – Но я вижу тебя , – возразила Люси . – И могу это доказать . У тебя во рту трубка . – Так может сказать каждый , кому знаком запах табака , – отозвался Диггл . – О , бедняги ! Это ужасно , – огорчилась Люси . И тут у нее возникла мысль . Она сорвала дикую фиалку : " Послушай , гном , если у тебя что-то не то с глазами , то с носом , наверно , все в порядке . Понюхай это " . Она наклонилась и поднесла свежий влажный цветок к безобразному носу Диггла . Но ей пришлось быстро отскочить назад , чтобы избежать удара маленького тяжелого кулака . – Как ты смеешь ? – закричал он . – Зачем ты суешь этот мерзкий помет прямо мне в лицо ? Тут еще и чертополох . Что за нахальство ! Кто ты ? – Подземный житель , – сказал Тириан , – она – королева Люси , посланная сюда Асланом в глубоком прошлом . И только ради нее , я , Тириан , ваш законный король , не снесу вам головы немедля , ведь вы предали дважды . – Ну , это уж слишком ! – воскликнул Диггл . – Как ты можешь нести такой вздор ? Разве твой чудесный лев пришел на помощь ? И теперь – даже теперь – когда вы разбиты и брошены в эту темную дыру , вы продолжаете старую игру . Придумали бы новую ложь ! Пытаетесь заставить нас поверить , что никто не заперт в темноте , и еще неизвестно во что . – Это не темная дыра , пойми , глупец , – закричал Тириан . – Выходи отсюда , – он подался вперед , схватил Диггла за ремень и колпак и вытащил из тесного кружка гномов . Как только Тириан поставил его на землю , Диггл метнулся назад на свое место , потер нос и завыл : – О-о-о , что ты сделал ! Стукнул меня лицом о стену ! Ты расшиб мне нос . – Боже мой ! – сказала Люси . – Что мы можем сделать для них ? – Оставим их , – предложил Юстэс . В этот миг земля задрожала , сладкий воздух внезапно стал еще слаще , что-то яркое вспыхнуло позади . Все повернулись . Тириан обернулся последним , потому что боялся . Мечта его сердца – огромный , настоящий , золотой Лев , сам Аслан был там . Все стояли на коленях вокруг его передних лап , спрятав руки и лица в гриве , а он поворачивал голову , касаясь их языком . Затем он устремил взгляд на Тириана , и тот , дрожа , подошел , стремительно обнял лапы Льва , а Лев поцеловал его и сказал : " Отлично , последний король Нарнии , твердо стоявший в последний час . " . – Аслан , – попросила Люси сквозь слезы , – можешь ли ты… сделаешь ли ты что-нибудь для этих бедных гномов ? – Дорогая , – ответил Аслан , – я покажу тебе , что я могу сделать , и чего не могу . Он подошел к гномам поближе и издал низкое рычание , сотрясшее воздух . Гномы заговорили друг с другом : " Слышишь ? Это та шайка на другом конце Хлева . Пытаются испугать нас . Они делают это специальной машиной , не будем обращать внимания . Не дадим снова обмануть нас " . Аслан поднял голову и потряс гривой . Внезапно на коленях у гномов оказались роскошные яства : пироги , языки , голуби , трюфели , мороженое , а в правой руке у каждого бокал с отличным вином . И все было бесполезно . Они начали жадно есть и пить , но было ясно – они не понимают , что у них в руках . Им казалось , будто они едят то , что можно найти в Хлеву . Один говорил , что пытается есть солому , другой – что нашел кусок старой репы , а третий – что ест сырой капустный лист . Потом они подняли к губам золотые бокалы с красным вином и сказали : " Нравится ли вам пить грязную воду из того же корыта , что и осел ? Никогда не думали , что дойдем до такого " . Вскоре каждому стало казаться , что другой нашел что-то более вкусное; они начали драться и отнимать друг у друга куски и ссорились до тех пор , пока не завязалась настоящая драка , и вся изысканная еда была размазана по их лицам и одежде и растоптана под ногами . Наконец они сели , чтобы привести в порядок кровоточащие носы , и сказали : – Во всяком случае , здесь нет Обманщика . Мы никому не позволим обманывать нас . Гномы для гномов . – Вот видите , – промолвил Аслан , – они не позволяют нам помочь им . Они выбрали хитрость вместо веры . Их тюрьма внутри них , и потому они в тюрьме . Они так боятся быть обманутыми , что не могут выйти из нее . Пойдемте , дети . У меня есть еще одно дело . Он подошел к двери , и все последовали за ним . Он поднял голову и прорычал : " Пришло время ! " , и затем громче : " Время ! " , и затем так громко , что голос его дошел до звезд : " ВРЕМЯ " . И Дверь открылась . Глава 14 . НОЧЬ ПАДАЕТ НА НАРНИЮ Они стояли позади Аслана , чуть справа , и смотрели в открытый дверной проем . Костер погас , все погрузилось во тьму . Понять , что перед вами лес , было невозможно , если бы не было видно , где кончаются темные контуры деревьев и начинаются звезды . Когда Аслан зарычал снова , они увидели слева черную тень , закрывшую звезды . Она поднималась все выше и выше , и приняла обличье человека , величайшего из всех великанов . Все знали Нарнию достаточно хорошо , и понимали , что он стоит на покрытом вереском северном плоскогорье , за рекой Шрибл . Тогда Джил и Юстэс вспомнили , как однажды , много лет назад , в глубокой пещере на северной равнине они видели огромного спящего великана , и им сказали , что его зовут Отец Время , и проснется он в тот день , когда мир кончится . – Да , – сказал Аслан , хотя никто не задал вопроса , – пока он лежал спящим , имя ему было – Время , теперь , проснувшись , он получит новое имя . Огромный великан поднес ко рту рог , они увидели это по тому , как изменилась черная тень , закрывающая звезды . Мгновением позже – потому что скорость звука меньше скорости света – они услышали звук рога , высокий и ужасный , но прекрасный странной мертвенной красотой . И небо медленно стало наполняться , падающими звездами . Даже одна падающая звезда – прекрасное зрелище , а тут были десятки , потом сотни , как будто пошел серебряный дождь , и дождь этот продолжался и продолжался . Спустя какое-то время они заметили на небе еще одну черную тень . Она была в другом месте , справа , на самой крыше неба , если можно так сказать . " Наверное , облако " , – подумал Эдмунд . По крайней мере , там не было звезд , только темнота . А звездный ливень вокруг продолжался . Беззвездное пятно начало расти , распространяться все шире и шире по небу . И уже четверть неба была черной; а затем – половина , и , наконец , падающие звезды остались только на узкой полоске около горизонта . С дрожью удивления ( и даже ужаса ) они внезапно поняли , что случилось . Эта расползающаяся темнота была не облако , а просто пустота . Все звезды упали . Аслан позвал их домой . Последние мгновения звездного дождя взволновали всех . Звезды начали падать вокруг них . Но звезды в этом мире не огромные пылающие шары , как в нашем; они – люди . ( Эдмунд и Люси уже встречали некоторых из них ) . Теперь они увидели ливень сверкающих людей . У них были длинные волосы , сияющие , как расплавленное серебро , а в руках – пики из раскаленного металла . Они летели сквозь черный воздух быстрее , чем падающие камни . Когда они приземлялись и поджигали вокруг себя траву , слышался шипящий звук . Звезды скользнули мимо них и остановились позади , немного правее . Это было очень удобно , ведь когда на небе нет больше звезд , все погружается во тьму , и ничего не видно . Толпа звезд позади них распространяла ослепительный свет . В нем нарнийские леса были видны на многие мили вперед , как в свете прожектора . Каждый куст и былинка отбрасывали черные тени . Казалось , что о край любого листа можно обрезаться – такими острыми они выглядели . На траве перед ними лежали их собственные тени . Самой величественной была тень Аслана , она простиралась налево от них , громадная и ужасная . И все это было под небом , которое стало беззвездным навеки . Свет , идущий сзади , был настолько силен , что освещал все склоны северных равнин . Там что-то двигалось . Огромные звери ползли в Нарнию : большущие драконы , гигантские ящеры и птицы с крыльями без оперения , как у летучих мышей . Когда они показались в лесах , несколько минут царило молчание . Затем послышались – сначала издалека – вой , шуршание со всех сторон , топот и шелест крыльев; они становились все ближе и ближе . Вскоре уже можно было отличить галоп маленьких ног от мягкой походки больших лап и легкое " цок-цок " маленьких копыт от громоподобного цоканья больших . Потом стали видны тысячи пар светящихся глаз . И , наконец , в тени деревьев показались бегущие изо всех сил , сбившиеся в кучу , тысячи и миллионы разных созданий : говорящие звери , гномы , сатиры , фавны , великаны , тархистанцы , жители Орландии , Одиноких Островов и странные подземные создания , живущие на отдаленных островах и неизвестных западных землях . Все они бежали к Двери , где стоял Аслан . И именно эта часть событий показалась им более всего похожей на сон , и вспомнить ее потом было труднее всего . Никто не мог сказать , сколько все это , продолжалось . Иногда им казалось , что прошло несколько минут , а иногда – что это длилось годы . Очевидно , либо Дверь стала значительно больше , либо все создания – гораздо меньше , размером с насекомых , иначе как такая толпа смогла бы пройти в нее ? Но в тот момент об этом никто не думал . По мере того , как толпа приближалась к стоящим звездам , глаза созданий становились все ярче и ярче . Когда они подходили к Аслану , с каждым из них что-то случалось . Все глядели ему прямо в лицо; я не думаю , что у них был выбор – глядеть или нет . И когда они так смотрели , выражение их лиц ужасным образом менялось – появлялись страх и ненависть . На лицах говорящих зверей страх и ненависть удерживались долю секунды , и было видно , как они внезапно переставали быть говорящими и становились обычными животными . Все эти создания сворачивали направо – от него налево , и оказывались в его огромной черной тени , которая ( как вы помните ) лежала влево от дверного проема . Дети их никогда больше не видели и я не знаю , что с ними стало . Но другие смотрели в лицо Аслана с любовью , хотя кое-кто и был испуган . Эти проходили в Дверь справа от Аслана . Среди них были странные экземпляры . Юстэс даже узнал одного из гномов , тех , что стреляли в лошадей , но у него не было времени удивляться ( кроме того , это было не его дело ) , потому что все вытеснила огромная радость : среди счастливых созданий , которые проходили толпой мимо Тириана и его друзей , были те , кого они считали мертвыми – кентавр Рунвит и единорог Алмаз , добрый Кабан и добрый Медведь , и орел Остроглаз , и Псы , и Кони , и гном Поджин . – Дальше и выше ! – закричал Рунвит и галопом поскакал на запад . Они не поняли , но слова эти почему-то отозвались в них . Кабан радостно хрюкнул . Медведь собирался проворчать , что не понимает , когда увидел фруктовые деревья . Он быстро побежал к ним , и здесь , без сомнения , нашел то , в чем хорошо разбирался . Псы , приветственно подняв хвосты , остались , остался и Поджин , который пожал всем руки и ухмыльнулся во весь рот . Алмаз склонил белоснежную голову на плечо короля , и король зашептал ему что-то на ухо . Тут все снова обратили внимание на то , что творилось в дверном проеме . Драконы и гигантские ящеры были теперь в самой Нарнии . Они шли , рвали деревья когтями , грызли их , как будто это были стебли ревеня . Через несколько минут все деревья были уничтожены . Страна стала голой , и был виден весь ее рельеф , все бугорки и впадины , незаметные раньше . Трава умерла . Тириан обнаружил , что смотрит на мир из земли и голого камня . Трудно было поверить , что здесь было что-то живое . Сами чудовища состарились , упали и умерли , их плоть сморщилась и показались кости , и вскоре только огромные скелеты лежали тут и там на мертвых камнях . Они выглядели так , как будто умерли тысячи лет тому назад . Долгое время все оставалось без перемен . Наконец что-то белое – длинная , узкая полоса , сверкающая в свете звезд – двинулось на них с восточного конца мира . Стремительно нарастающий шум прервал молчание : сначала журчание , потом грохот и рев . Теперь они увидели , что это , и как быстро оно приближается : это была пенящаяся стена воды . Море поднялось . В безлесном мире оно было видно очень отчетливо . Реки становились шире , озера увеличивались , сливались в одно , долины превращались в озера , а холмы стали островами; затем и эти острова исчезли . Высокие плоскогорья справа и слева и еще более высокие горы справа раскололись и рухнули с ревом и всплеском во вздыбившиеся волны . Вода закружилась в водовороте у дверного проема ( но не пошла в него ) , а пена плескалась у передних лап Аслана . Все было покрыто водой – от места , где они стояли , до места , где вода встречалась с небом . Оттуда начал пробиваться свет . Полоска бедственной и мрачной зари показалась над горизонтом , она ширилась и становилась все ярче; они уже с трудом различали свет звезд , стоявших за ними . Наконец взошло солнце и , когда оно взошло , лорд Дигори и леди Полли поглядели друг на друга и кивнули . Однажды , в другом мире , они видели умирающее солнце , и сразу поняли , что и это солнце умрет . Оно было в три раза – в двадцать раз – больше , чем обыкновенно , и темно-красного цвета . Его лучи упали на великана Время и окрасили его багровым цветом . И , отражая солнце , вся долина , все пространство безбрежной воды выглядело , как кровь . Потом взошла луна , она располагалась совершенно не правильно – очень близко к солнцу – и тоже была красной . В ее свете солнце начало выстреливать огромные протуберанцы , выглядевшие как усы или змеи из малинового пламени , тянущиеся по направлению к луне . Это выглядело так , как будто солнце было осьминогом , пытающимся щупальцами подтащить к себе луну . И , возможно , оно тащило ее . Во всяком случае , луна приближалась к нему , сначала медленно , а потом быстрее и быстрее , пока длинные языки пламени не обвились вокруг нее; и они слились вместе и стали одним громадным шаром , похожим на горящий уголь . Гигантские глыбы огня падали в море , поднимая облака пара . Затем Аслан сказал : " Теперь кончай " . Великан бросил свой рог в море , вытянул руку – она выглядела черной и казалась длиной в тысячу миль – вдоль неба , и достал до солнца . Он взял солнце и сжал его в руке , как вы можете сжать апельсин . И внезапно наступила полная тьма . Все кроме Аслана отскочили назад от ледяного воздуха , который задул через Дверь . Деревянная рама покрылась сосульками . – Питер , Верховный Король Нарнии , – сказал Аслан , – закройте дверь . Питер , дрожа от холода , двинулся в темноту и закрыл Дверь , сбив при этом сосульки . Потом довольно неловко ( руки его посинели и окоченели ) вытащил золотой ключ и запер ее . Они видели много странного через дверной проем , но самыми странными были теплый дневной свет и голубое небо над головой , цветы под ногами и улыбка в глазах Аслана . Он крутанулся , припал к земле , хлестнул себя хвостом и помчался , как золотая стрела . – Идите выше ! Идите дальше ! – крикнул он через плечо . Кто же мог за ним угнаться ? Они двинулись на запад . – Так , – сказал Питер , – ночь упала в Нарнию . Ну , Люси ! Не плачь ! Аслан впереди , Аслан с нами , и мы все вместе . – Не останавливай меня , Питер , – ответила Люси , – я уверена , что Аслан не останавливал бы . Я думаю , Нарния стоит того , чтобы ее оплакивать . Подумай обо всем , что лежит мертвым и замерзшим за Дверью . – А я надеялась , – сказала Джил , – что это может продолжаться вечно . Я знала , что наш мир не может , но думала , что Нарния может . – Я видел ее начало , – проговорил лорд Дигори , – но не думал , что увижу , как она умрет . – Сэры , – сказал Тириан , – дамам пристойно плакать . Смотрите , я делаю то же самое . Я видел смерть своей матери . Какой мир , кроме Нарнии , я еще знаю ? Будет недостойно и бессердечно не оплакать Нарнию . И они ушли от Двери и от гномов , которые сидели , сгрудившись вместе , в воображаемом хлеву . Они говорили о старых войнах и прежнем мире , о древних королях и всей истории Нарнии . Псы были вместе с ними . Они присоединялись к беседе , но не слишком часто , потому что были очень заняты , бегая взад и вперед и нюхая что-то в траве до тех пор , пока не начали чихать . Внезапно они обнаружили запах , который их взволновал и начали обсуждать его : " Да , это… Но это не… Это то , что я сказал – каждый может учуять , что это… " . Уберите отсюда ваши носы и дайте кому-нибудь еще понюхать " . – Что такое , двоюродные братья ? – спросил Питер . – Тархистанец , сир , – ответили одновременно несколько голосов . – Ведите нас к нему , – сказал Питер , – как бы он ни встретил нас , добром или злом , он будет принят радушно . Псы ринулись вперед , и тут же вернулись назад , торопясь так , как будто от этого зависела их жизнь . Они громко лаяли , говоря , что это действительно тархистанец . ( Говорящие Псы , как и обычные , ведут себя так , будто думают , что их дела самые важные ) . Все направились туда , куда вели Псы , и увидели юного тархистанца , сидевшего под каштаном у чистого потока . Это был Эмет . Он поднялся и храбро поклонился . – Сэр , – обратился он к Питеру , – я не знаю , друзья вы или враги , но высокая честь – иметь вас друзьями или врагами . Разве не сказал один поэт , что благородный друг – это лучший дар , а благородный враг – еще лучший ? – Сэр , – ответил Питер , – я не знаю , есть ли нужда нам враждовать ? – Расскажите нам , кто вы и что с вами случилось , – попросила Джил . – Если мы собираемся рассказывать истории , давайте утолим жажду и сядем , – пролаяли Псы . – Мы совсем запыхались . – Ну , конечно , запыхаешься , если будешь так неистовствовать по поводу любого дела , которое делаешь , сказал Юстэс . Люди расселись на траве , и Псы , когда они кончили шумно пить из потока , тоже уселись слушать историю , прямые как стрелы , с высунутыми языками , тяжело дыша . Алмаз остался стоять , полируя рог о шкуру . Глава 15 . ВЫШЕ И ДАЛЬШЕ – Знайте , воинственные короли , – начал Эмет , – и вы , леди , чья красота украшает вселенную , я – Эмет , седьмой сын тархана Харфы из города Ташбаана , что к западу от пустыни . Я пришел в Нарнию с девятью и двадцатью другими воинами под командой тархана Ришды . Когда я впервые услышал , что мы должны идти войной на Нарнию , я обрадовался , ибо слышал многое об этой стране и мечтал встретиться с вами в битве . Но когда я узнал , что мы пойдем под видом купцов , а купеческая одежда позорна для воина и сына тархана , и будем действовать с помощью лжи и предательства , тогда радость оставила меня . И потом , когда я узнал , что мы должны явиться к обезьяне , и когда она начала говорить , что Таш и Аслан – это одно и то же , тогда мир потемнел в моих глазах , ибо с юношеских лет я служил Таш , и главным моим желанием было узнать о ней побольше , и , если возможно , взглянуть ей в лицо . Но имя Аслана было ненавистно мне . И , как вы видели , ночь за ночью нас собирали к крытой соломой хижине , и горел костер , и Обезьян выводил из нее кого-то на четырех ногах , кого я не мог хорошо рассмотреть . И люди и звери поклонялись ему и чествовали его . Я думал , что тархан был обманут Обезьяном , ибо тот , кто вы ходил из хлева не был ни Таш , ни каким-либо другим богом . Но когда я взглянул в лицо тархана и стал замечать каждое слово , которое он говорил обезьяне , я стал думать иначе , ибо увидел , что тархан сам не верит в это . А потом я понял , что он не верит в Таш , ибо если бы он верил , как бы он осмелился насмехаться над ней ? И когда я понял это , великий гнев обуял меня , и я удивился тому , что настоящая Таш еще не поразила огнем с неба ни обезьяну , ни тархана . Тем не менее я сдержал свой гнев , придержал язык и ждал , чтобы увидеть , чем это кончится . Но в последнюю ночь , в ту самую , о которой вы знаете , обезьяна не вывела это желтое существо , но сказала , что все , кто хочет посмотреть на Ташлана ( так они смешали два слова , чтобы сказать , что это одно и то же ) , могут войти один за другим в хижину . И я сказал себе : " Без сомненья , это тоже обман " . Но когда кот вошел , а потом выскочил , сумасшедший от ужаса , тогда я сказал себе : " Уверен – там настоящая Таш , которую они призвали , не зная ее и не веря в нее . Она пришла и мстит за себя " . И хотя мое сердце обратилось в воду , потому что Таш – велика и ужасна , желание было сильнее страха , и я усилием воли заставил колени не дрожать , а зубы не стучать , и решил взглянуть в лицо Таш , хотя бы она и убила меня . И я сказал , что войду в хижину , и тархан , хоть и против своей воли , позволил мне войти . Как только я вошел в дверь , я удивился , ибо обнаружил яркий солнечный свет ( как и сейчас ) , хотя снаружи казалось , что внутри должно быть очень темно . Но у меня не было времени удивляться , ибо я немедленно столкнулся лицом к лицу с одним из наших воинов и вынужден был обороняться . Как только я увидел его , я понял , что обезьяна и тархан поставили его здесь , чтобы убивать каждого , кто войдет , не зная их секрета . Так что этот человек тоже был лжецом , насмешником и неправедным слугою Таш . Я пожелал сразиться с ним , и я убил этого негодяя , и выкинул его тело за дверь . Затем я взглянул вокруг и увидел небо и земной простор , и почувствовал сладкий запах . И я сказал : " Клянусь богами , это чудное место , быть может , я вошел в страну Таш " . И я начал бродить по этой странной земле и искать Таш . Я шел мимо трав и цветов , среди благородных и усладительных деревьев , и вот , в узком месте , между двумя камнями , встретился мне Великий Лев . Скорость Его была как у гепарда , а размеры – как у слона , шерсть – как чистое золото , а глаза сияли , как золото , которое льется в горне , и был Он ужасней , чем пламенеющая гора Лагора , и красота Его превосходила все в этом мире настолько , насколько роза в цвету превосходит пыль пустыни . Я упал к Его ногам и подумал : " Уверен , что настал мой смертный час , ибо достойный всякого поклонения Лев знает , что я все дни моей жизни служил Таш , а не Ему . Но лучше увидеть Льва и умереть , чем быть Тисроком в этом мире , и жить , и не видеть Его " . Но Славнейший наклонил свою золотистую голову , коснулся моего лба языком и сказал : " Добро пожаловать , сын " . Я произнес : " Увы , Господин , я не сын Твой , я слуга Таш " . Но Он ответил : " Дитя , все , что ты отдавал Таш , ты отдавал Мне " . А потом , ибо я страстно желал мудрости и понимания , я пересилил свой страх и спросил Славнейшего : " Господин , разве правду сказал Обезьян , что Таш и Ты – это одно и то же ? " И Лев зарычал в ответ так , что земля сотряслась ( но гнев Его был не против меня ) , и сказал : " Это ложь . Не потому , что она и Я это одно , но потому , что мы – противоположное . Я беру себе то , что ты отдавал ей , ибо Я и она настолько различны , что служение Мне не может быть отвратительным , а служение ей – отвратительно всегда . Если кто-то клянется именем Таш и сдержит клятву правды ради , это Мною он клялся , того не зная , и Я отвечу ему . Если же кто совершит жестокость именем Моим , и скажет „Аслан“ , он служит Таш , и Таш примет его дело . Ты понял , дитя ? " И я сказал : " Господин , Ты знаешь , что я понял " . И еще я сказал ( ибо не мог лгать ) : " Я искал Таш все мои дни " . " Возлюбленный , – сказал Славнейший , если бы твое желание было не ко Мне , ты не искал бы так долго и так искренне , ибо искренне ищущий – всегда находит " . Затем Он дохнул на меня , и трепет ушел из моих колен , и я смог встать на ноги . После этого Он сказал только , что мы встретимся снова , и что я должен идти все выше и дальше . И он повернулся в золотом шквале и внезапно исчез . И с тех пор , о короли и дамы , я брожу , чтобы найти Его , и мое счастье так велико , что ослабляет меня как рана , и это чудо из чудес , что Он назвал меня " возлюбленный " , меня , который всего лишь пес… – Э , что это ? – встрепенулся один из Псов . – Сэр , – ответил Эмет , – это не более , чем оборот речи , который мы употребляем в Тархистане . – Не могу сказать , что он мне сильно нравится , – сказал Пес . – Он это не в обиду , – возразил другой Пес , постарше . Мы же называем наших щенков " мальчишки " , когда они ведут себя неподобающе . – Да , так мы и делаем , – согласился первый Пес , – или " девчонки " . – Ш-ш-ш , – одернул его старший , – нехорошо так говорить . Помни , где находишься . – Смотрите ! – внезапно сказала Джил . Кто-то довольно робко приближался к ним . Это было грациозное серебристо серое создание на четырех ногах . И они глядели на него целых десять секунд , пока одновременно не воскликнули : " О , это старый Недотепа " . Они ни разу не видели его при дневном свете и без львиной шкуры . Теперь он стал самим собой : прелестный ослик , с мягкой серой шерсткой , с такой вежливой и честной мордой , что если бы вы увидели его , то поступили бы как Джил и Люси – бросились к нему , обняли за шею , поцеловали в нос и погладили за ушами . Они стали расспрашивать , где он был , и он сказал , что прошел в Дверь со всеми остальными созданиями , но по правде говоря , старался держаться подальше от них и от Аслана , ибо взгляд настоящего Льва заставил его так устыдиться всей этой чепухи с переодеванием в львиную шкуру , что он не знал , как посмотреть кому-нибудь в лицо . Но когда он увидел , что все его друзья направились на запад , и набил полный рот травы ( " Я никогда не пробовал такой вкусной " ) , то осмелел и пошел за ними . " Что же я буду делать , когда действительно встречу Аслана ? Право не знаю " , – добавил ослик . – Думаю , что все будет в порядке , когда вы , наконец , встретитесь , – сказала королева Люси . Потом все снова пошли на запад – туда , куда указал Аслан , крикнув : " Выше и дальше ! " Много других созданий шло в том же направлении , но травянистая равнина была широка , и они не теснились . Было еще рано , в воздухе разливалась утренняя свежесть . Они останавливались , оглядывались и смотрели назад , отчасти потому , что вокруг было так прекрасно , отчасти потому , что не могли чего-то понять . – Питер , – сказала Люси , – где это , как ты думаешь ? – Я не знаю , – ответил Верховный Король , – это тревожит меня и напоминает о чем-то , чего я не могу вспомнить . Быть может , это из детства , когда мы были где-то на празднике ? – Это , наверно , был очень веселый и добрый праздник , заметил Юстэс . – Спорю , что такой страны нет в нашем мире . Посмотрите на краски ! Такого голубого цвета , как у этих гор , в нашем мире не бывает . – Разве это не страна Аслана ? – спросил Тириан . – Это не похоже на страну Аслана на вершине горы на востоке мира , – возразила Джил . – Я была там . – Если вы спросите меня , – вмешался Эдмунд , – я скажу , что это похоже на что-то в нарнийском мире . Посмотрите на эти горы впереди – и на большие , покрытые снегом горы за ними . Уверен , что они похожи на горы , которые видны из Нарнии к западу от Водопада . – Да , это так , – согласился Питер , – только они больше . – Эти не похожи на нарнийские , – возразила Люси . – Посмотрите сюда , – и она показала на юг , влево от себя . Все остановились и повернулись , чтобы посмотреть . – Те холмы , – продолжала Люси , – вон те лесистые и голубоватые – разве они не похожи на южный край Нарнии ? – Похожи , – закричал Эдмунд после минутного раздумья , – конечно же , они похожи . Взгляните , это гора Пира – с раздвоенной вершиной , а это проход в Орландию ! – Но чем-то и непохожи , – возразила Люси , – они немного другие , они ярче и выше , чем те , и они более… более , ну я не знаю… – Более настоящие , – сказал лорд Дигори мягко . Внезапно орел Остроглаз , летевший в тридцати или сорока футах над ними , распростер крылья , сделал круг и сел на землю . – Короли и королевы , – воскликнул он , – все мы слепы . Я понял , где мы . Сверху видно все – Этинсмур , Бобровую запруду . Великую реку и Кэр-Паравел , сияющий на краю Восточного моря . Нарния не умерла , это – Нарния . – Как это может быть ? – удивился Питер . – Аслан сказал нам , старшим , что мы никогда не вернемся в Нарнию , а мы здесь . – Да , – подхватил Юстэс , – и мы видели , как все разрушилось , и солнце зашло . – Здесь все это немножко другое , – произнесла Люси . – Орел прав , – начал лорд Дигори . – Послушай , Питер , когда Аслан сказал , что ты никогда не вернешься в Нарнию , он имел в виду ту Нарнию , которую ты знал . Но это была не настоящая Нарния . Та имела начало и конец . Она была только тенью или копией настоящей Нарнии , которая всегда была и будет; так же как и наш собственный мир . Англия и все остальное – это только тень или копия чего-то в настоящем мире Аслана . И не надо оплакивать Нарнию , Люси . Все , что было важного в старой Нарнии , все добрые существа , вошли в настоящую Нарнию через Дверь . Она , конечно , в чем-то отличается – как настоящая вещь от копии или бодрствование – от сна . Его голос подействовал на всех как боевая труба . Но когда он добавил шепотом : " Это все есть у Платона , все у Платона . Господи , чему их учат в школах ! " – старшие рассмеялись . Они уже слышали это давным-давно в другом мире , где борода его была седой , а не золотой . Он знал , что их рассмешило , и засмеялся вместе с ними . Но все быстро стали серьезными снова , ибо часто именно серьезность сопутствует счастью . Было слишком хорошо , чтобы тратить время на шутки . Так же трудно объяснить , чем эта залитая солнцем страна отличалась от старой Нарнии , как и рассказать вам , каков был вкус плодов в ней . Может быть , вы поймете лучше , если представите себе такую картину . Вы сидите в комнате , окно ее выходит на красивый морской залив или на зеленую долину , простирающуюся среди гор . А на стене против окна висит зеркало . Если вы отвернетесь от окна , то внезапно увидите море или долину в зеркале . И в зеркале они в каком-то смысле будут такие же , как настоящие , но в то же время , будут чем-то отличаться . Они глубже , чудесней , больше похожи на сказку – сказку , которую вы никогда не слышали , но очень хотите услышать . Различие между старой и новой Нарнией было именно такое . И новая Нарния имела более глубокий смысл : каждый камень , травинка и цветок выглядели так , как если бы они больше значили . Я не могу объяснить лучше . Если вы попадете туда , то поймете , что я имею в виду . И Единорог высказал то , что почувствовал каждый . Он топнул правым копытом , заржал и воскликнул : – Наконец-то я вернулся домой ! Это моя настоящая страна ! Я принадлежу ей . Это та самая страна , которую я искал всю жизнь , хотя никогда не знал этого . И старую Нарнию я любил потому , что она была немножко похожа на эту страну . Иго-го ! Выше ! Дальше ! Он взмахнул гривой и помчался быстрым галопом – галопом Единорога . Если бы он поскакал так в нашем мире , то скрылся бы из глаз через несколько мгновений . Но здесь произошла странная вещь . Все пустились бежать и с удивлением обнаружили , что бегут наравне с ним : не только Псы и люди , но даже толстенький маленький Недотепа и коротконогий гном Поджин . Воздух обдувал их лица , как будто они ехали на большой скорости в автомобиле без ветрового стекла . Страна неслась назад , как будто они видели ее из окна экспресса . Они мчались все быстрее и быстрее , но никто не чувствовал ни усталости , ни жажды . Глава 16 . ПРОЩАНИЕ СО СТРАНОЙ ТЕНЕЙ Если кто-то может бежать , не чувствуя усталости , то вряд ли захочет делать что-либо еще . И без причины он не остановится , но , когда Юстэс внезапно крикнул : – Послушайте ! Осторожней ! Поглядите , куда мы попали ! – все замерли . И хорошо , что они это сделали . Перед ними было Котелковое озеро , а за ним высокий отвесный обрыв и струящиеся вниз по обрыву тысячи тонн воды Великого Водопада , местами сверкающей как алмазы , а местами темной , травянисто-зеленой . И грохот падающей воды проник в их уши . – Не останавливайтесь ! Выше ! Дальше ! – звал Остроглаз , взлетая вверх . – Хорошо ему , – заметил Юстэс , но Алмаз тоже закричал : – Не останавливайтесь ! Выше ! Дальше ! Прыгайте одним махом ! Его голос был почти не слышен за ревом воды , но через мгновение все увидели , как он прыгнул в озеро . Всплеск раздавался за всплеском , когда остальные беспорядочно последовали за ним . Вода не была жгуче-холодной , как думали все ( а особенно Недотепа ) . Она была приятной , пенисто прохладной . Все обнаружили , что плывут прямо к Водопаду . – Это сумасшествие , – крикнул Юстэс Эдмунду . – Я знаю . И даже… – начал Эдмунд . – Разве это не чудесно ? – сказала Люси . – Вы заметили , что никто не может испугаться , даже если очень захочет . Попытайтесь ! – Ей-Богу , не могу , – ответил Юстэс после того , как попытался . Алмаз достиг водопада первым , но Тириан следовал прямо за ним . Джил была последней , поэтому она видела всю картину целиком , лучше , чем другие . Она увидела , как кто-то белый уверенно двинулся по поверхности Водопада . Это был Единорог . Вы не могли бы сказать , плыл он или шел , но он двигался все выше и выше . Концом рога он раз двигал воду перед собой , и вода разделялась на два радужных потока вокруг него . Позади него был король Тириан . Он двигал руками и ногами , как будто плыл , но поднимался прямо наверх , как будто плыл по стене дома . Самую смешную картину являли собой Псы . Во время галопа никто не сбивался с дыхания , теперь же , когда они карабкались и неуклонно рвались вперед , им все время приходилось отплевываться и чихать , потому что они пытались лаять , и вода попадала им в рот и в нос . Не успев подумать , как это глупо выглядит , Джил сама попала в Водопад . Такое совершенно невозможно в нашем мире : даже если бы вас не потащило вниз , вас бы расплющило ужасной тяжестью воды или разбило бы о бессчетное количество каменных выступов . Но в этом мире все было возможно . Они продвигались все выше и выше , свет отражался в воде и бросал на них блики , разноцветные камни сверкали сквозь толщу воды и казалось , что они поднимались без усилий – все выше и выше , и ощущение высоты испугало бы их , если бы они могли пугаться , но оно рождало только грандиозный восторг . Наконец все выбрались на великолепный гладко-зеленый уступ – через его вершину переливалась вода , и обнаружили , что они – над Водопадом . Поток лился внизу , и все оказались такими чудесными пловцами , что двигались против течения . Вскоре , они очутились на берегу , насквозь промокшие , но счастливые . Длиннющая долина открылась перед ними , и огромные , теперь уже близкие; заснеженные горы упирались в небо . – Выше ! Дальше ! – закричал Алмаз , и внезапно они снова понеслись . Теперь они были за пределами Нарний и неслись все выше , по направлению к Западной пустыне , к местам , которые ни Тириан , ни Питер , ни даже Орел никогда не видели раньше . Но лорд Дигори и леди Полли видели . " Ты помнишь ? Ты помнишь ? " – повторяли они друг другу . Они не задыхались , хотя бежали быстрее , чем летит пущенная из лука стрела . – Лорд , – начал Тириан , – правду ли говорят предания , что вы двое были здесь в тот день , когда был сотворен мир ? – Да , – подтвердил Дигори , – и мне кажется , что это было только вчера . – На летающей лошади ? – спросил Тириан . – Это правда ? – Конечно , – ответил Дигори . Но тут Псы залаяли : " Быстрее , быстрее ! " И они бежали все быстрее и быстрее , они скорее летели , чем бежали , и даже Орел над их головами не летел быстрее . И они пробегали одну извилистую долину за другой и взбегали на крутые склоны холмов быстрее , чем спускались , мчались по течению рек , а иногда пересекали их , неслись через горные озера , едва касаясь воды , как живые быстроходные катера . И так они бежали , пока не увидели за голубым , как бирюза , озером гладкий зеленый холм . Его склоны были крутыми , как бока пирамиды , вершину окружала зеленая стена; над стеной возвышались стволы деревьев , их листья казались серебряными , а плоды золотыми . – Выше и дальше ! – кричал Единорог , и никто не отставал . Они подбежали прямо к подножию холма и устремились наверх , как гребень волны , разбившейся о каменный склон горы в каком-нибудь заливе . Хотя склон был крутой , как крыша дома , а трава – гладкая , как лужайка для игры в кегли , никто не поскользнулся . И только достигнув вершины , они замедлили бег , обнаружив , что стоят прямо перед большими золотыми воротами . Никто из них не решался посмотреть; открываются ли ворота . Они почувствовали то же самое , что перед деревьями с плодами : " Осмелимся ли мы ? Правильно ли это ? Для нас ли ? " . Пока они раздумывали , откуда-то изнутри сада зазвучал мощный чудесно-звонкий сладкозвучный рог , и ворота , покачнувшись , открылись . Тириан стоял , затаив дыхание , ожидая того; кто выйдет из ворот . А вышел тот , кого он меньше всего думал увидеть – маленький , гладкий , говорящий Мыш с сияющими глазами и красным пером , заткнутым за обруч на голове; левой лапой он опирался на эфес длинной шпаги . Он изящно поклонился и сказал пронзительным голосом : – Добро пожаловать во имя Льва . Выше и дальше ! Тириан увидел , как король Питер и король Эдмунд , и королева Люси бросились , вперед , встали на колени и обняли Мыша , восклицая : " Рипичип ! " И Тириан задохнулся от изумления , ибо понял , что видит перед собой одного из величайших героев Нарнии , Рипичипа , Мыша , который сражался в великой битве при Беруне , а потом плавал с королем Каспианом Мореплавателем на Край Света . Но прежде , чем Тириан успел хорошенько вспомнить все это , он почувствовал , как две сильные руки обнимают его , и кто-то бородатый целует в обе щеки , и услышал голос , который так хорошо помнил : – Что , парень , похоже , ты потолстел и вырос с тех пор , как я последний раз видел тебя ? Это был его отец , добрый король Эрлиан : не такой , каким Тириан видел его в последний раз , когда короля принесли домой бледного , раненного в битве с великанами , и не такой седоголовый воин , каким он был в предсмертные годы . Он был молодой и веселый , каким Тириан помнил его с раннего детства , когда он , малыш , играл летним вечером в саду Кэр-Паравела , пока не пора было отправляться спать . И тот неповторимый запах молока и хлеба , которыми он ужинал тогда , вернулся к нему . Алмаз подумал : " Пусть они поговорят немного , потом я подойду поздороваться с добрым королем Эрлианом . Много спелых яблок съел я жеребенком из его рук " . Но мгновением позже он забыл обо всем , потому что из ворот вышла лошадь , такая величественная и благородная , что даже Единорог почувствовал себя смущенным в ее присутствии – огромная крылатая лошадь . Она поглядела минуту на лорда Дигори и леди Полли и заржала : " Эй , двоюродные братья ! " И оба вскрикнули : " Стрела , старая добрая Стрела " , – и бросились целовать ее . В этот момент Мыш снова пригласил всех войти . Они прошли через золотые ворота , почувствовав чудесный аромат , доносившийся из сада , и попали в прохладную смесь солнечного света и тени от деревьев , прошли по весеннему дерну , усеянному белыми цветами . И обратили внимание на то , что сад был гораздо больше , чем казался снаружи . Но у них не было времени подумать об этом , ибо со всех сторон шло множество народу встречать новоприбывших . Все , о ком вы слышали ( если знаете историю этих стран ) , были тут . Белая Сова и квакль Хмур , король Рилиан Очарованный и его мать , дочь Звезды , и его великий отец , сам Каспиан; а за ними шли лорд Дриниан , и лорд Берн , и гном Трам , и добрый барсук Боровик , и кентавр Гленсторм , и сотни других героев Великой войны за освобождение . А с другой стороны показались Кор , король Орландии , вместе со своим отцом королем Лумом и женой – королевой Аравитой , и братом – храбрым принцем Корином , по прозвищу Громовой Кулак , и вместе с ними шли конь Игого и кобыла Уинни . Чудеса следовали за чудесами , и Тириан несказанно удивился , когда из далекого прошлого показались два добрых Бобра и фавн Тамнус . И начались объятия и поцелуи , и рукопожатия , и оживали старые шутки ( вы даже не представляете себе , как хорошо звучит старая шутка , после того , как она отдохнула пять или шесть сотен лет ) , и целые компании двинулись к центру сада , где на дереве сидел Феникс и смотрел вниз , а у подножия стояли два трона , и на них сидели король и королева , такие величественные и прекрасные , что все поклонились им . И правильно сделали , что поклонились , ведь эти двое были король Франциск и королева Елена , от которых произошли все-древние короли Нарнии и Орландии . И Тириан почувствовал то же , что могли бы почувствовать вы , если бы оказались перед Адамом и Евой в их славе . Через полчаса , а может быть прошло полсотни лет – время там не походило на обычное – Люси стояла со своим дорогим другом , со своим старейшим нарнийским другом , фавном Тамнусом , и глядела со стены сада на Нарнию , расстилавшуюся внизу . Сверкающие обрывы спускались на тысячу футов вниз и деревья выглядели , как крупинки зеленой соли . ( Когда вы смотрите сверху , то понимаете , что стоите гораздо выше , чем вам раньше казалось ) . Потом Люси снова обернулась и посмотрела в сад . – Я понимаю , – сказала она задумчиво . – Я понимаю теперь . Этот сад – как Хлев . Он куда больше внутри , чем снаружи . – Конечно , дочь Евы , – ответил фавн . – Ты стремилась выше и дальше , это самое большее из того , что можно получить . Внутри больше , чем снаружи . Люси пристально посмотрела на сад и увидела , что это не простой сад , а целый мир , со своими реками и лесами , морями и горами , но они были не чужие , Люси узнала их . – Я понимаю , продолжала она , – это тоже Нарния , и она реальней и прекрасней , чем Нарния внизу , настолько , насколько та была реальней и прекрасней Нарнии снаружи Хлева . Я понимаю… мир внутри мира , Нарния внутри Нарнии… – Да , – отозвался мистер Тамнус , – это как луковица , только наоборот – когда ты продвигаешься внутрь , каждый круг – больше предыдущего . Люси глядела то туда , то сюда и вскоре обнаружила в себе еще одну чудесную перемену . На что бы она ни смотрела , как бы далеко это ни было , она могла разглядеть любой предмет , и он становился ясным и близким , как в телескопе . Она видела Южную пустыню и огромный город Ташбаш , а на востоке – Кэр-Паравел на краю моря , и каждое окно в своей бывшей комнате . Далеко в море она видела острова , остров за островом до конца мира , а за ними – огромную гору , которую они тогда называли страной Аслана . Но теперь она увидела , что это только часть громадной цепи гор , кольцом окружавшей весь мир , и мир показался ей очень тесным . Потом она взглянула налево и увидела гряду ярко окрашенных облаков , отделенную от сада узким ущельем; взглянув пристальней , она поняла , что это не облака , а настоящая страна . И посмотрев еще внимательней , она внезапно закричала : " Питер ! Эдмунд ! Идите и взгляните ! Быстрей ! " . И они подошли и все увидели , потому что их глаза тоже изменились . – Ну и ну ! – воскликнул Питер . – Это Англия . Тот самый дом . Старый дом профессора Керка , где начались все наши приключения ! – Я думал , что дом разрушен , – удивился Эдмунд . – Так и было , – сказал фавн . Но сейчас вы глядите на Англию внутри Англии . Настоящая Англия – то же самое , что и настоящая Нарния , ведь в той Англии , что внутри , все хорошее сохраняется . Они перевели взгляд на другую точку , и тут у Питера , Эдмунда и Люси перехватило дыхание от изумления , и они закричали , и заволновались , и замахали руками , ибо увидели своих родителей , которые прогуливались в огромной глубокой долине и махали им . Представьте , что вы видите людей , машущих с палубы большого корабля , когда вы сами на причале . – Мы можем попасть к ним ? – спросила Люси . – Это не трудно , – ответил мистер Тамнус , – эта страна и та страна – все настоящие страны – только отроги Великих гор Аслана . Мы можем пройти вдоль гребня , вперед и вверх , туда , где они соединяются . Но послушайте , это рог короля Франциска , нам надо идти . Вскоре все собрались вместе , и длинной яркой процессией отправились вверх по горам , гораздо выше , чем мы можем себе представить . На этих горах не было снега . Там были леса и зеленые склоны , сладко пахнущие сады и сверкающие водопады , бесконечно текущие один над другим . И страна , по которой они шли , постепенно становилась глубокой долиной , и настоящая Англия превращалась в такую же узкую долину , и они были все ближе и ближе . Свет становился все сильнее . Люси увидела , что разноцветные уступы разворачиваются перед ними как лестница великанов . Тут она забыла все остальное , потому что Аслан спускался вниз с уступа на уступ , как живой водопад силы и красоты . Первым Аслан позвал Недотепу . Ослик выглядел таким ничтожным и глупым , когда поднимался к Аслану . Он казался перед ним таким маленьким , как котенок , перед сенбернаром . Лев наклонил голову , шепнул что-то Недотепе , и его длинные уши опустились , потом он сказал что-то еще , и уши снова поднялись наверх . Люди не слышали , что он сказал , ни в первый раз , ни во второй . Аслан повернулся к ним и произнес : – Вы еще не такие счастливые , какими я хотел бы вас видеть . – Мы боимся , что ты пошлешь нас назад , Аслан , – ответила Люси . – Ты так часто отсылал нас обратно в наш собственный мир . – Не бойтесь , – промолвил Аслан , – разве вы не догадались ? Их сердца забились в отчаянной надежде . – Это было настоящее крушение , – ответил Аслан мягко . – Ваши родители и вы – в том мире . Мире Теней – мертвы . Учебный год окончен , каникулы начались . Сон кончился , это утро . И говоря так . Он больше уже не выглядел как Лев , и все , что случилось потом , было таким великим и прекрасным , что я не могу это описать . Для нас тут конец историй , и мы можем только сказать , что с тех пор они жили счастливо , и для них это было началом настоящей истории . Вся их жизнь в нашем мире и все приключения в Нарнии были только об ложкой и титульным листом , теперь , наконец , они открыли Первую Главу в Великой Истории , которую не читал никто в мире : истории , которая длится вечно , и в которой каждая глава лучше , чем предыдущая .