SOS Цитата: Любовь — это дыра в сердце. Автор: Бен Хехт EOS
SOS Цитата: Каждый мечтает получить такую любовь, которой он не заслуживает. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Любовь — это эгоизм вдвоем. Автор: Перефразированная Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Любовь — это взаимное святотатство. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Любовь — это попытка мужчины удовлетвориться одной-единственной женщиной. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Любовь — это то, что случается с мужчинами и женщинами, которые не знают друг друга. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Любовь — это неизвестно что, которое приходит неизвестно откуда и кончается неизвестно когда. Автор: Мадлен де Скюдери EOS
SOS Цитата: Любовь — это риск на всю жизнь. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Любовь — это краткий промежуток времени, когда лицо противоположного пола точно такого же мнения о нас, как и мы сами. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Любовь как песня: каждый фальшивит по-своему. Автор: Винценты Стысь EOS
SOS Цитата: Любовь — это фанклуб с двумя фанами. Автор: Адриан Генри EOS
SOS Цитата: Любовь — это часто встреча двух слабостей. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Любовь — это дешевый отель, где вся роскошь собрана в холле. Автор: Поль-Жан Туле EOS
SOS Цитата: Любовь — это награда, полученная без заслуг. Автор: Рикарда Хаш EOS
SOS Цитата: Любовь как война: легко начать, но очень трудно кончить. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Любовь — не жалобный стон далекой скрипки, а торжествующий скрип кроватных пружин. Автор: Сидни Перлмен EOS
SOS Цитата: Любовь — это кусок сахара, зажатый прутьями брачной клетки. Автор: Ярослав Сейферт EOS
SOS Цитата: Любовь: проволока, по которой ступает брак. Автор: Влада Булатович-Виб EOS
SOS Цитата: Любовь — это все. И это все, что мы знаем о ней. Автор: Эмили Дикинсон EOS
SOS Цитата: Любовь — это состояние, в котором счастье другого есть необходимое условие вашего счастья. Автор: Роберт Хайнлайн EOS
SOS Цитата: Любовь — последняя и самая тяжелая детская болезнь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любовь как корь — чем позже подхватишь, тем тяжелее болеешь. Автор: Дуглас Джерролд EOS
SOS Цитата: Любовь — это горячка, которую брак укладывает в постель и излечивает. Автор: Ричард Нидем EOS
SOS Цитата: Любовь — это тяжелая болезнь, укладывающая в постель сразу двоих. Автор: Роберт Лембке EOS
SOS Цитата: Может, любовь и вправду болезнь, но, увы, не заразная. Автор: Жарко Петан EOS
SOS Цитата: Любовь есть отражение наших собственных достоинств в другом человеке. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении. Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Любить — значит вместе смотреть в одном направлении? Возможно, но только, если смотрят не в телевизор. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Любить — значит перестать сравнивать. Автор: Бернар Грассе EOS
SOS Цитата: Любить — значит видеть чудо, невидимое для других. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Любить — значит жить жизнью того, кого любишь. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Любить — это подвергаться опасности быть опустошенным и уничтоженным в надежде найти поддержку и понимание. Автор: Этьен Борк EOS
SOS Цитата: Любовь — это когда не надо извиняться. Автор: Эрик Сигал EOS
SOS Цитата: Любовь — это доверие. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Любовь — самая лучшая косметика. Автор: Джина Лоллобриджида EOS
SOS Цитата: Любовь — лучшая косметика. Но косметику купить легче. Автор: Ив Сен-Лоран EOS
SOS Цитата: Любовь — это несправедливость, но справедливости тут недостаточно. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Любовь — это зубная боль в сердце. Автор: Видоизмененный Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Любовь — единственная страсть, которая оплачивается той же монетой, какую сама чеканит. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Любовь — это рискованное предприятие, которое неизменно кончается банкротством; кто им разорен, тот вдобавок еще и опозорен. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Любовь — занятие досужего человека и досуг занятого. Автор: Эдуард Булвер-Литтон EOS
SOS Цитата: Любовь — это чрезвычайное положение. Сердце бьет тревогу, все чувства мобилизуются — и наступает затемнение разума. Поэтому будь начеку! Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Любовь как удар током: вроде бы ничего не видно, а человека трясет. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Любовь как электричество: сперва высокое напряжение, потом слабое, потом переменный ток. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Любовь — это история жизни женщины, эпизод в жизни мужчины. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Любовь — это сладкий сон, брак — будильник. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любовь — это готовность стареть с другим человеком. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Любовь — это когда двое сидят в парке близко-близко, хотя на скамейке полно свободного места. Автор: Неизвестная польская школьница EOS
SOS Цитата: Любовь — единственная возможность для дурака вырасти в собственных глазах. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Любовь выдумали трубадуры в XI веке. Автор: Грэхем Грин EOS
SOS Цитата: Любовь к соседу — нечто другое, чем любовь к соседке. Автор: Томас Гоббс, философ EOS
SOS Цитата: Любовь как страхование жизни: чем позже подписываешь договор, тем выше взносы. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Любовь — противоположность скуки. Автор: Антоний Кэмпиньский, психиатр EOS
SOS Цитата: Любовь — безумие, но не безумствуют только кретины. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: Любовь — это изящная золотая коробочка, в которой лежит старательно спрятанный счет. Автор: Ян Захариасевич EOS
SOS Цитата: Любовь — это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда. Автор: Зигмунд Фрейд EOS
SOS Цитата: Любовь — это снадобье, благодаря которому популярная мифология способна переваривать сексуальность. Автор: Джермейн Грир, австралийская феминистка EOS
SOS Цитата: Любовь: физиологическая функция, сделавшая головокружительную карьеру. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Любовь в таком виде, в каком она принята в нашем обществе, — это всего лишь игра двух прихотей и соприкасание двух эпидерм. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Любовь — это игра в карты, в которой блефуют оба: один, чтобы выиграть, другой, чтобы не проиграть. Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: Любовь — игра для двоих, в которой выиграть могут оба. Автор: Эва Габор EOS
SOS Цитата: Любовь — это игра, в которой проигрывает он, проигрывает она, а выигрывает только человеческий род. Автор: Андре Прево EOS
SOS Цитата: У любви несметное множество имен. А также ругательных прозвищ. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: У любви очень много имен, но только брак дает ей фамилию. Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Слово «любовь» — нечто вроде объемистого сундука, в котором спрятано множество разных зверушек. И если бы оно не было такой стертой монетой, а всякий раз напоминало о всем своем содержании, его, чего доброго, запретили бы. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: С любовью случилось то же, что с привидениями: с тех пор как в них перестали верить, они уже никому не показываются. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: В ревматизм и в настоящую любовь не верят до первого приступа. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Не полюбив, нельзя прийти к мысли, что любви не бывает. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Если не любишь слишком, значит, любишь недостаточно. Автор: Луи де Петье EOS
SOS Цитата: В любви недостаточно даже «слишком». Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: В любви и в литературе нас изумляет то, что выбирают другие. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: В любви существуют лишь две вещи: тела и слова. Автор: Джойс Кэрол Оутс EOS
SOS Цитата: Любовь, которая ежедневно не возрождается, ежедневно умирает. Автор: Халиль Джебран EOS
SOS Цитата: О любви можно сказать то же, что об остроконечных горных вершинах: едва взойдешь на них, как надо спускаться. Автор: Гастон де Левис EOS
SOS Цитата: Если любовь ничего не требует, то лишь потому, что она, как ей кажется, уже обладает всем. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Внезапная любовь иногда бывает необходима, чтобы объяснить себе хаос и изменить уравнение жизни. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Как ни приятна любовь, все же ее внешние проявления доставляют нам больше радости, чем она сама. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Любовь приятнее брака по той же причине, по какой романы занимательнее исторических сочинений. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Ах, опыт чувства, как он мешает чувствовать! Автор: Альфонс Доде EOS
SOS Цитата: Гони любовь хоть в дверь, она влетит в окно. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Любовь побеждает все. Автор: Вергилий EOS
SOS Цитата: Любовь побеждает все, кроме бедности и зубной боли. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Как не поверить, что любовь делает нас поэтами, коль скоро предмет любви — наш благодарнейший слушатель и выдает гонорар без задержки! Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Втайне каждый из нас хотел бы, чтобы тот, кого мы любим, думал бы точно так же, как мы. Автор: Ким Чернин EOS
SOS Цитата: Любовь не должна изготавливаться при помощи увеличительных стекол. Автор: Томас Браун EOS
SOS Цитата: Робость — величайший грех против любви. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Любовь и возраст не скроешь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Прежде любовные интриги были увлекательно таинственны, теперь они увлекательно скандальны. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: В светском обществе очень любят рассуждать о любви, ибо сия материя, интересная и сама по себе, нерасторжимо связана со злоречием и почти всегда составляет его подоплеку. Автор: Клод Кребийон EOS
SOS Цитата: Старая любовь не ржавеет, она высыхает. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Любовь одна, но подделок под нее — тысячи. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Никакое притворство не может долго скрывать любовь, когда она есть, или изображать — когда ее нет. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Нужно иметь что-то общее, чтобы понимать друг друга, и чем-то отличаться, чтобы любить друг друга. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: За любовь платишь в рассрочку, и большей частью, увы, когда любовь уже кончилась. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Уважение и любовь — капиталы, которые обязательно нужно куда-нибудь поместить. Поэтому их обычно уступают в кредит. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: В любви, как в политике: главное — знать, на каком ты этапе. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Любовь перестает быть удовольствием, когда перестает быть тайной. Автор: Афра Бен EOS
SOS Цитата: В любви нет победителей, есть потерпевшие. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Бояться любви — значит бояться жизни, а тот, кто боится жизни, на три четверти мертв. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Влюбленную женщину легко заставить делать все, что ей хочется. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Ты спрашиваешь, любит ли она? Не любит. Если б любила, ты бы не спрашивал. Автор: Лех Якуб EOS
SOS Цитата: Надежду на истинную любовь не следует терять с кем попало. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: В любви как в медицине: плохонький врач втрое любезнее. Автор: Винценты Стысь EOS
SOS Цитата: С любовью дело обстоит так же, как с маслом. Немного холода — и она дольше останется свежей. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Очень трудно влюбиться сразу и без памяти, если на тебе кухонный фартук. Автор: Юзеф Келера EOS
SOS Цитата: Можно с уверенностью сказать, что женщина в вас влюблена, если она улыбается вам так же, как дорожному инспектору. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нельзя по-настоящему полюбить человека, с которым никогда не смеешься. Автор: Агнес Репплайер EOS
SOS Цитата: Как бы тщательно двое ни выбирали друг друга, они никогда не могут быть всем друг для друга. Автор: Дорис Лессинг EOS
SOS Цитата: Чтобы сохранить любовь, нужно что-то еще, кроме любви. Автор: Натаньел Бранден и Диверс Бранден EOS
SOS Цитата: В жизни есть лишь одно счастье — любить и быть любимой. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Я хочу быть любимой или быть понятой — что одно и то же. Автор: Беттина Арним EOS
SOS Цитата: Как мало им надо: только чтобы их любили. Как много им надо… Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Женщина слабее всего, когда любит, и сильнее всего — когда любима. Автор: Эрих Остерфельд EOS
SOS Цитата: Чтобы быть любимой, лучше всего быть красивой. Но чтобы быть красивой, нужно быть любимой. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Быть любимой — неправильный глагол. Он имеет только прошедшее и будущее время, но не имеет настоящего. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если хочешь быть любимым, люби. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Я люблю и любима. Увы, это не один и тот же человек. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не быть любимой — несчастье; перестать быть любимой — оскорбление. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: Ад — это когда уже не можешь любить. Автор: Жорж Бернанос EOS
SOS Цитата: И она уже любила его чуть меньше, потому что он любил ее чуть больше. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Потребность любить так сильна в человеке, что иные женщины начинают любить даже собственных мужей. Автор: Питигрилли EOS
SOS Цитата: Женщина не хочет, чтобы говорили о ее амурных делах, но хочет, чтобы все знали, что она любима. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Мне нравится не только быть любимой, но чтобы обо мне говорили, что я любима. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Женщина никак не хочет понять, что любить ее вечно — вовсе не значит любить ее все время, без перерывов. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Бескорыстной любви не бывает. Если ты говоришь: «Я люблю тебя», это значит: «Люби меня». Автор: Андре Бирабо EOS
SOS Цитата: Любовь — самая лучшая политика; не только для того, кто любим, но и для того, кто любит. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Если женщина тебя любит, то, в сущности, тот, кого она любит, — не ты. Но тот, кого она больше не любит, — именно ты. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Тот человек, которого ты любишь во мне, конечно, лучше меня: я не такой. Но ты люби, а я постараюсь быть лучше себя. Автор: Михаил Пришвин EOS
SOS Цитата: «Что лучше — любить или быть любимым?» — «Любить. Тут у вас хотя бы есть выбор». Автор: Французский историк Леон Трейч, со ссылкой на герцогиню Клозель EOS
SOS Цитата: «Почему говорят, что лучше любить, чем быть любимым?» — «Потому что это надежнее!» Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Мы добиваемся любви других, чтобы иметь лишний повод любить себя. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Для мужчины нет ничего досаднее, чем обещание любить его «всегда», в то время как он предпочел бы быть любимым недели две или три. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Для женщины не быть любимой — несчастье, никогда не любить — трагедия. Автор: Дороти Дикс EOS
SOS Цитата: Так легко быть любимым, так трудно любить. Автор: Фрэнсис Скотт Фицджеральд EOS
SOS Цитата: Идеальная любовь: с первого взгляда до последнего вздоха. Автор: Тадеуш Фанграт EOS
SOS Цитата: Настоящей любовью может быть только любовь с первого взгляда. Второй ослабляет впечатление. Автор: Изрейел Зангвилл EOS
SOS Цитата: Это немалая экономия времени — влюбиться с первого взгляда. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Любовь с первого взгляда — самая распространенная глазная болезнь. Автор: Джино Черви EOS
SOS Цитата: Возможна ли любовь с первого взгляда? Это смотря куда смотреть. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Нетрудно понять любовь с первого взгляда; но как объяснить любовь людей, которые годами видят друг друга? Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: В любви с первого взгляда всего удивительней то, что она случается с людьми, которые видят друг друга годами. Автор: Жан Ануй EOS
SOS Цитата: Сегодня любовь часто начинается с первого взгляда и кончается на втором. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Я верю в любовь с первого взгляда, но все-таки лучше взглянуть еще раз. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не всякая девушка верит в любовь с первого взгляда, потому что трудно на глаз оценить, сколько кто зарабатывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я верю в любовь с третьего взгляда. Первый лишь раздевает, второй — оценивает. Автор: Ян Штаудингер EOS
SOS Цитата: Любовь с первого взгляда часто кончается разводом с первого взбрыка. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Утверждать, что невозможно всегда любить одну и ту же женщину, так же бессмысленно, как полагать, что прославленному музыканту для исполнения разных мелодий потребны разные скрипки. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Любовь вечна, меняются только возлюбленные. Автор: Мартин Кэрол EOS
SOS Цитата: Мера любви — любовь без меры. Автор: Франциск Салезский EOS
SOS Цитата: Любовь без границ накладывает на человека ужасно много ограничений. Автор: Мечислав Станцлик EOS
SOS Цитата: Для маленькой любви достаточно ловкости, для большой уже необходим талант. Автор: Винценты Стысь EOS
SOS Цитата: У настоящей любви хорошего конца не бывает: настоящая любовь не имеет конца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Глупец, который мечтает о вечной любви, заслуживает того, чтобы его мечта сбылась. Автор: Питигрилли EOS
SOS Цитата: Между капризом, увлечением и любовью до гроба разница только в том, что каприз длится несколько дольше. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Вечная любовь: около шести месяцев. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если бы любовь была вечной, чем жили бы остальные женщины? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Любовь овцы к волку длится до последнего вздоха. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Чтобы отдать себя целиком, нужно себя уничтожить. Автор: Виолетта Ледюк EOS
SOS Цитата: Трудно упасть на колени перед женщиной, которая уже сидит на них. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Я лежал у ее ног. Когда я поднял глаза, ее уже не было. Годы спустя я узнал, что она давно уже лежала рядом со мной. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Настоящая великая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Возвышенная любовь требует досуга. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Постоянно обожаемая женщина теряет чувство реальности. Автор: Зыгмунт Калужиньский EOS
SOS Цитата: Прежде любили до безумия, нынче ограничиваются неврозом. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Любил ее без памяти и поэтому быстро о ней забыл. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Если бы я тебя любил, если бы ты меня любила, — как бы мы друг друга любили! Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Каждому хочется пережить любовь, но любовь хочет жить вечно. Автор: Веслав Чермак-Новина EOS
SOS Цитата: Чтобы любовь была вечной, равнодушие должно быть взаимным. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: «Власть развращает, абсолютная власть развращает абсолютно». Чужая любовь развращает, безграничная любовь развращает безгранично. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Из всех вечных вещей любовь длится короче всего. Автор: Жан Батист Мольер EOS
SOS Цитата: Гораздо легче любить всех женщин, чем одну-единственную. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Вечная любовь знакома только влюбленным. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Первая любовь требует лишь немного глупости и много любопытства. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Первую любовь обычно переживают несколько раз. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Первой любовью называется всякая любовь, до которой были лишь увлечения. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Мужчине льстит, что он первый, женщине — что мужчина считает ее первой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Он первый, кого я люблю, а главное, первый, кто этому верит. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Магия первой любви состоит в том, что ты не знаешь еще, что она первая. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Всегда возвращаются к первой любви. Автор: Шарль Этьен EOS
SOS Цитата: «Всегда возвращаются к первой любви». Может быть. Но каждый раз с другой целью. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мы мысленно возвращаемся к первой любви, чтобы покончить с последней. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Женщины более чутки в таких вопросах. Им хотелось бы стать последней любовью мужчины. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Поздняя любовь — уцененный подарок судьбы. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Моя первая любовь — мой четвертый муж. Автор: Беата Тышкевич EOS
SOS Цитата: Мы всегда верим, что наша первая любовь — последняя, а наша последняя любовь — первая. Автор: Джордж Уайт-Мелвилл EOS
SOS Цитата: Первая любовь считается только до второй. Автор: Чеслав Банах EOS
SOS Цитата: Пока вы ищете, кого бы стоило полюбить, вам нужен кто-то, кто любит вас. Автор: Шейла Делейни EOS
SOS Цитата: Бросай его, пока ты еще хороша собой. Автор: Анита Лус EOS
SOS Цитата: На войне и в любви крайне важно помнить о значении резервов. Автор: Лаура Витта EOS
SOS Цитата: Женщины, не бойтесь мышей, — бойтесь котов! Автор: Иоанна Вилиньская EOS
SOS Цитата: Внезапная страсть, как и внезапный паралич, часто поражает лишь одну сторону. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Безнадежная любовь делает мужчину жалким, а женщину — заслуживающей жалости. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Несчастная любовь иногда разочаровывает меньше, чем счастливая. Автор: Фридль Бейтельрок EOS
SOS Цитата: Всякая любовь когда-нибудь умирает, и любовь без взаимности, к счастью, тоже. Автор: Люцина Винницкая EOS
SOS Цитата: Несчастный влюбленный подобен предпринимателю, который упорно покрывает убытки неудачного предприятия, чтобы не потерять того, что вложил. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Женщины знают только один способ нас осчастливить и тридцать тысяч способов сделать нас несчастными. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Всякий раз, когда я встречал его, он молчал; он молчал о Ванде. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Не говорите о напрасных чувствах! Чувства никогда не бывают напрасными. Автор: Генри Лонгфелло EOS
SOS Цитата: Женщины, которые нас не любят, упрощают нам жизнь. Автор: Войтек Бартошевский EOS
SOS Цитата: Тот, кто был счастлив в любви, не имеет о ней никакого понятия. Автор: Жан Ануй EOS
SOS Цитата: Чем неразделеннее любовь, тем ее больше. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Если две женщины влюблены в одного мужчину, одна из них несчастна. Если двое мужчин влюблены в одну женщину, один из них дурень. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: После несчастной любви мужчина остается холостяком, женщина — выходит замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчина, окончательно разочаровавшийся в женщинах, пробует еще раз. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Чем бы ни были вызваны твое отчаяние и твои слезы, в конце концов всегда нужно вытереть нос. Автор: Габриэля Запольская EOS
SOS Цитата: Кто не забудет своей первой любви, не узнает последней. Автор: Давид Бурлюк EOS
SOS Цитата: Античные греки презирали женщин как низший пол. Поэтому, как мне кажется, и возникло такое понятие, как платоническая любовь, — Платон тоже не любил женщин. Автор: Ольга Арнольд, психолог EOS
SOS Цитата: ПЛАТОНИЧЕСКАЯ ЛЮБОВЬ: в значении «гомосексуальная любовь» это выражение появилось у Марсилио Фичино (XV в.); в значении «идеальная любовь» получило распространение в Англии в XVII в. Автор: Хенрик Маркевич и Анджей Романовский. «Крылатые слова» EOS
SOS Цитата: Платоническая любовь, конечно, возможна, но только между супругами. Автор: «Ladies Home Journal» EOS
SOS Цитата: Платоническая любовь: секс выше ушей. Автор: Тира Самтер Уинслоу EOS
SOS Цитата: Наибольшую власть над мужчиной имеет женщина, которая, не отдаваясь ему, способна заставить его поверить, что он любим. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Я не люблю эту актрису. Только поймите меня правильно: моя нелюбовь чисто платоническая. Автор: Герберт Бирбом Три, английский актер и режиссер EOS
SOS Цитата: Платоническая дружба: промежуток времени между представлением друг другу и первым поцелуем. Автор: Софи Айрин Леб EOS
SOS Цитата: Измена, как и любовь, может быть платонической. Автор: Тодор Бакрджиев EOS
SOS Цитата: Старая женщина не бывает предметом платонической любви. Автор: Филипп Жерфо EOS
SOS Цитата: Если заурядная женщина и заурядный мужчина считают друг друга незаурядными, — это любовь. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если женщина хорошеет, значит, она влюблена. Автор: Адальберт Шамиссо EOS
SOS Цитата: Если двое не выносят друг друга, — это уже привязанность. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Чем сильнее любовь, тем банальней ее проявления. Автор: Михал Хороманьский EOS
SOS Цитата: Если судить о любви по обычным ее проявлениям, она больше похожа на вражду, чем на дружбу. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Начало и конец любви имеют одинаковый признак: любящим неловко оставаться наедине. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Признак настоящей любви — то, что она проходит. Непреходящая любовь — всего лишь иллюзия любви. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Мужчина не в силах скрыть от женщины свою любовь — особенно если он влюблен в другую. Автор: Ф. Кассак EOS
SOS Цитата: Пьет — значит любит. Автор: Виталий Песков EOS
SOS Цитата: Если бы можно было отличить настоящую любовь от фальшивой, как отличают съедобные грибы от ядовитых! Автор: Кэтрин Мэнсфилд EOS
SOS Цитата: Безумства следует совершать осторожно. Автор: Анри Монтерлан EOS
SOS Цитата: Только некрасивая женщина способна любить по-настоящему, потому что не влюблена в себя. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Если вечером в ресторане видишь мужчину с девушкой, которая выглядит как его дочь, — то это не его дочь. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Если у женщины дрожит рука, то, может быть, потому, что она сдерживает желание отвесить тебе пощечину. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Крайне опасно предлагать девушке руку и сердце, если ведешь машину — или если не ведешь машину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Розы хороши, пока свежи шипы. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Напряжение, которого требует любовь, недолго выдержит даже самый здоровый человек — если он только не заболеет. Автор: Кшиштоф Ментрак EOS
SOS Цитата: Без тебя мне почти так же плохо, как с тобой. Автор: Стивен Бишоп EOS
SOS Цитата: Сегодня я люблю ее больше, чем вчера, и немного меньше, чем завтра. Автор: Эдмон Абу EOS
SOS Цитата: Только в любви полный ноль для кого-то может быть кем-то. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Одинаково трудно угодить и тому, кто любит очень сильно, и тому, кто уже совсем не любит. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Я ей не прощаю того, что я любил ее. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Любовь заставляет поверить в то, в чем больше всего следует сомневаться. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Когда мы уверены в любви какой-нибудь женщины, нас интересует степень ее красоты; когда мы сомневаемся в ее сердце, нам некогда думать о ее лице. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Почему я должен закрывать глаза на ее недостатки? А если они мне нравятся? Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Умирать от любви — значит жить ею. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Если женщина любила глухого, который ее бил, а потом слепого, который ее обокрал, то следующей ее любовью будет глухонемой. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Нет более несчастного существа, чем фетишист, который тоскует по женской туфельке, а вынужден иметь дело со всей женщиной. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Дурная женщина: женщина, которая никогда не надоедает. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: В сороковые годы, чтобы покорить девушку, нужно было быть солдатом; в пятидесятые годы — евреем; в шестидесятые — чернокожим. Теперь, чтобы покорить девушку, нужно быть девушкой. Автор: Морт Сал EOS
SOS Цитата: Женщины любят побежденных, но изменяют им с победителями. Автор: Теннесси Уильямс EOS
SOS Цитата: Любовь — это временная слепота на прелести других женщин. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Любовь ослепляет мужчину и делает зорче женщину. Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Любовь не ослепляет, куда там! — любовь связывает, и чем крепче ты связан, тем яснее видишь. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Чтобы быть счастливым в любви, не нужно быть слепым; достаточно время от времени закрывать глаза. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Любовь так плотно завязывает глаза, что ты уже ничего не слышишь. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Любовь любит темноту, потому что слепа. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Любовь слепа, зато у нее превосходно развито осязание. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Когда слепо влюбленный прозреет, смотреть обычно уже не на что. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Слепа не любовь, а ревность. Автор: Лоренс Даррелл EOS
SOS Цитата: Если двое любят друг друга, это не может кончиться счастливо. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: В любви как на войне — горе побежденному. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Мужчина нежен лишь для того, чтобы мучить; женщина мучит лишь для того, чтобы дать волю нежности. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Любимая женщина — та, которой можно причинить больше страданий. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Женщины — это садистки; они истязают нас муками, которые мы им причиняем. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Женщину мучит не тирания мужчины, а его равнодушие. Автор: Жюль Мишле EOS
SOS Цитата: Истеричка мечтает о господине и повелителе, которым она могла бы повелевать. Автор: Жак Лакан EOS
SOS Цитата: Ад вымощен мужскими откровениями по женской части. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Гордость — это роскошь, которую влюбленная женщина не может себе позволить. Автор: Клэр Люс EOS
SOS Цитата: Он не заметил, что на мне новое платье! Теперь я понимаю, что это значит — быть непонятой. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: С сердечными чувствами дело обстоит как с благодеяниями: кто не в состоянии отплатить за них, тот становится неблагодарным. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Самые тонкие инструменты — как раз те, которыми легче всего пораниться. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: У друзей мы замечаем те недостатки, которые могут повредить им, а у любимых те, от которых страдаем мы сами. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Любящие часто сомневаются в том, во что верят больше всего. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Когда тебя любят, не сомневаешься ни в чем. Когда любишь сам, во всем сомневаешься. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: «Любит ли он меня так же, как я его? Любит ли он кого-нибудь сильнее меня?» Эти мучительные вопросы я задавала себе, когда речь шла о мужчине, никогда — когда дело касалось моей собаки. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Трагедия не в том, что любовь проходит; трагедия — это любовь, которая не проходит. Автор: Ширли Хаззард EOS
SOS Цитата: Пробка шампанского, с шумом взлетевшая и столь же мгновенно ниспадающая, — вот изрядная картина любви! Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Любовь рождается из ничего и умирает из-за всего. Автор: Альфонс Карр EOS
SOS Цитата: При зарождении любви влюбленные говорят о будущем, при ее закате — о прошлом. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Любовь либо умирает медленно и становится тенью, либо умирает молодой и остается сном. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: В любви, как и в природе, первые холода чувствительнее всего. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Мы перестаем любить себя, когда перестают любить нас. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Когда вспоминаешь о том времени, когда ты любил, кажется, что с тех пор больше уже ничего не случилось. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Что устраняет силу тяготения? Сила привычки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Она отдалась ему, но не хотела взять себя обратно. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Дачные романы — не для толстых журналов: они без продолжения. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Их роман был так короток, что правильней было бы назвать его новеллой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Любовь начинается с великих чувств, а кончается мелкими сварами. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Любовь начинается со вздоха, а кончается зевком. Автор: Андре Бирабо EOS
SOS Цитата: В любви лучше всего начало, вот почему мы начинаем столь часто. Автор: Шарль де Линь EOS
SOS Цитата: Как только любовь отдает все, она кончает банкротством. Автор: Кристиан Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Ничто так не трогает мужчину, как слезы любимой женщины, и ничто не раздражает его так, как слезы женщины, которую он уже перестает любить. Автор: Марыля Вольская EOS
SOS Цитата: Если шепчутся двое — это начало любви. Если шепчутся все — это ее конец. Автор: Влада Булатович-Виб EOS
SOS Цитата: Когда мы начинаем говорить о любимом человеке с теми, кто не любит его, конец любви уже близок. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Чем меньше женщину мы любим, тем больше просиживаем у телевизора. Автор: Олег Сеин EOS
SOS Цитата: Разлюбив, не плачешь. Плачешь, когда разлюбили тебя. Автор: Карла Лэйн EOS
SOS Цитата: Нет утраты болезненней и кратковременней, чем утрата любимой женщины. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Мужчина громко негодует на женщину, которая его разлюбила, — и быстро утешается; женщина не столь бурно выражает свои чувства, когда ее покидают, но долго остается безутешной. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: От женщины излечиваешься только тогда, когда перестаешь интересоваться мужчиной, ради которого она о тебе забыла. Автор: Поль Бурже EOS
SOS Цитата: Чтобы полюбить человека, нужно испытывать к нему душевную близость. Чтобы разлюбить — тем более. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Чтобы познакомиться с женщиной, достаточно нескольких минут; чтобы узнать ее ближе, нужны годы; а чтобы узнать ее по-настоящему, нужно с нею порвать. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Истинное лицо мужчины видишь лишь в тот момент, когда порываешь с ним. Автор: Дайана Китон EOS
SOS Цитата: От меня ушли четыре жены, потому что я по ошибке принимал их за свою мать. Автор: Кэри Грант EOS
SOS Цитата: Мужчина, которого бросила женщина, по мнению многих — просто тюфяк; мужчина, который бросил женщину, по мнению тех же самых людей — просто чудовище. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Мужчина не знает, как нужно расстаться; женщина — когда нужно расстаться. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Холостяк: мужчина, который сходится с женщиной либо бросает ее, и которому нравится и то и другое. Автор: «Плейбой» EOS
SOS Цитата: Он не был ей спутником на дальние расстояния. Довел до греха — и бросил. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В арифметике любви один плюс один — это все, два минус один — ничего. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Нет звука громче, чем молчание телефона. Автор: Лоуис Уайз EOS
SOS Цитата: Мы с ним разошлись. Он хотел жениться, а я была против его женитьбы. Автор: Рита Руднер EOS
SOS Цитата: Она порвала со мной, когда обнаружила, что я спал с ней. Автор: Брайан Маккормик EOS
SOS Цитата: Если ты позвонила ему, чтобы сказать, что он тебе больше не нужен, и услышала выстрел, значит, он попал себе в голову — или же в потолок, открывая шампанское. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Потеря любовника, или мужа, или даже двух мужей восполнима; но потеря зуба — это настоящая катастрофа. Автор: Хью Уилер EOS
SOS Цитата: Мне не повезло с обеими моими женами. Первая меня бросила, а вторая меня не бросила. Автор: Патрик Марри EOS
SOS Цитата: Я был ею сыт по горло, поэтому теперь мне ее не хватает. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что женщины не взрываются, попробуйте бросить одну из них. Автор: Джералд Либерман EOS
SOS Цитата: Лучше любить и быть разлюбленным, чем никогда не быть разлюбленным. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Лучше любить и быть разлюбленной, чем каждую неделю стирать три корзины белья. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Все отвергнутые любовники должны иметь право на вторую попытку — с кем-нибудь другим. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Любовь побеждается только бегством. Автор: Пьетро Бембо EOS
SOS Цитата: Любовь помогает забыть о времени, время помогает забыть о любви. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тот, кто излечивается от любви первым, — всегда излечивается полнее. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: От простуды и от любви нет лекарства. Они сами проходят. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Страсть: единственная болезнь, которая излечивается рецидивом. Автор: Жерар де Роан-Шабо EOS
SOS Цитата: Полюбить женщину нас побуждает то, чем она отличается от других женщин; а то, что у нее общего с ними, излечивает нас от любви. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Добрыми намерениями никто еще не вылечился от любви. Автор: Ежи Брошкевич EOS
SOS Цитата: Существуют разные лекарства от любви, но нет ни одного надежного. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Лекарство от любви: брак. Автор: Антоний Унеховский EOS
SOS Цитата: Лучшее лекарство от любви — несносный ребенок. Автор: Владислав Голэнбевский EOS
SOS Цитата: Возраст — лучшее лекарство от любви. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Артист должен знать все о любви и научиться жить без нее. Автор: Анна Павлова, балерина EOS
SOS Цитата: На сцене главное — это уметь по желанию смеяться и плакать. Если мне нужно заплакать, я думаю о своих любовных делах. Если мне нужно засмеяться, я думаю о своих любовных делах. Автор: Гленда Джексон, певица EOS
SOS Цитата: На сцене я занимаюсь любовью с двадцатью пятью тысячами зрителей; а потом возвращаюсь домой одна. Автор: Дженис Джоплин, певица EOS
SOS Цитата: Я иду в театр, чтобы развлечься. На сцене мне не нужны изнасилования, содомия, инцест и наркотики. Все это я могу получить у себя дома. Автор: Питер Кук EOS
SOS Цитата: Каждый фильм должен быть триллером, даже если это всего лишь скромная любовная история. Автор: Бернардо Бертолуччи EOS
SOS Цитата: Туземцы южных морей не говорят по-английски, но их запаса слов хватит, чтобы разделить голливудские фильмы на «пиф-паф» и «чмок-чмок». Автор: Марлон Брандо EOS
SOS Цитата: Бывают удивительно своевременные изобретения. Например, широкоформатное кино появилось как раз тогда, когда актеры на экране стали большую часть времени проводить лежа. Автор: Макс Фавелли EOS
SOS Цитата: Все любовные сцены, которые начинаются на съемочной площадке, заканчиваются в гардеробной. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Женский фильм: фильм, в котором жена в течение всего сеанса изменяет мужу, а в конце он молит ее о прощении. Автор: Оскар Левант EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где все фильмы имеют хороший конец, а все браки — плохой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хороший любовный роман должен быть написан плохо. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Когда в романе читаешь: «Он вручил ей пачку банкнот», — чувствуешь, что автор преувеличивает. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Любовно-исторические романы — единственный вид печатной продукции, где невинность чего-то стоит. Автор: Барбара Картленд EOS
SOS Цитата: Точность искусства приблизительная: «Любви все возрасты покорны…» Все ли? Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В любви все возрасты проворны. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Пожилому человеку не везет не столько в любви, сколько в возрасте. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Погода располагала к любви, а на огороде старый хрен заигрывал с молодой картошкой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В определенном возрасте мужчине уже трудно подъезжать к девушкам пешком. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Средний возраст — это когда мужчина гоняется за девушкой только, если она бежит вниз. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пожилой человек: мужчина, который охотится за девушкой и надеется ее не поймать. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: «Так ты согласна жить с 55-летним мужчиной всю свою жизнь?» — «О нет! Всю ЕГО жизнь». Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Мой муж никогда не станет бегать за юбками. Он для этого слишком деликатен, слишком порядочен, слишком стар. Автор: Грейси Аллен EOS
SOS Цитата: Не знаю, кто более достоин жалости — немолодые женщины, которые нуждаются в юнцах, или юнцы, которые нуждаются в старухах. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Молодость — вот золото, за которое можно купить женщину. Автор: Макс Бранд EOS
SOS Цитата: Любовь? Чья? Старика? Какой ужас! Юноши? Какой стыд! Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Молодые люди ведут себя с женщинами как робкие богачи, а старики — как наглые нищие. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: В любви молодые платят за то, что делают, а старики за то, чего не делают. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Руки стареют, а кольца не старятся — вот в чем трагедия. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Разница в возрасте бывает меньшим препятствием, нежели сам возраст. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Нет на свете существа более игривого, чем молодая кошка, и более степенного, чем кошка старая. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Чем старше мужчина, тем буквальнее следует понимать его признания, что он переспал с женщиной. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Любовь всегда приходит вовремя. Автор: Зофья Быстшицкая EOS
SOS Цитата: Любовь — это глупость, совершаемая вдвоем. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Любовь — это два ума с одной мыслью, два сердца, которые бьются, как одно. Автор: Фридрик Холм EOS
SOS Цитата: Любовь: два ума и ни одной мысли. Автор: Филип Барри EOS
SOS Цитата: Ум — это именно то, что мужчина ищет в женщине, когда изучил уже все остальное. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ум — это то, что мужчина находит у женщины, которую он выбрал без малейшей помощи ума. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый умный мужчина, полюбив, становится глупым; самая пустая девушка, полюбив, становится умной. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Ни одна женщина не сделает дурака умным, но многие способны сделать первого умника последним дураком. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Нужно быть очень уж глупым человеком, чтобы под воздействием любви, злобы или нужды нисколько не поумнеть. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: И в самых пустых головах любовь нередко преострые выдумки рождает. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Иные люди не позволяют себе писать стихи и любить, словно это слабости, которые могут набросить тень на их ум и сердце. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Любовь не спрашивает мнения разума, но обычно заставляет его платить. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Есть женщины, которых любят за их глупость, и есть женщины, которых ненавидят за их ум. Автор: Эдвард Йокель EOS
SOS Цитата: В нее влюблялись без ума. С умом — воздерживались. Автор: В. Макосий EOS
SOS Цитата: Одни любят до потери разума, другие — после его потери. Автор: Януш Гаудын EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не считает очень умным мужчину, который в нее влюблен. Автор: Поль Леотод EOS
SOS Цитата: Бесплатной любви не бывает. Автор: «Принцип красного фонаря» EOS
SOS Цитата: В любви бесплатная только луна. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Деньги играют в любви второстепенную роль — всего лишь роль платежного средства. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Любовь — это океан чувств, отовсюду окруженный расходами. Автор: Томас Роберт Дьюар EOS
SOS Цитата: Иметь на содержании порядочную женщину — признак высокого социального статуса. Автор: Дороти Сейерз EOS
SOS Цитата: Любовь — материя настолько тонкая, что может вся уйти сквозь дыру в бумажнике. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Существуют экономические сексуальные стимулы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Тот, кто считает, что любовь за деньги не купишь, просто не знает, где можно хорошо отовариться. Автор: Лора Эшли EOS
SOS Цитата: Любовь стоит столько, во сколько обходится. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Бескорыстная любовь приносит счастье, корыстная — деньги. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Трудно не оценить платную любовь. Ее цена обычно известна заранее. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Главное различие между любовью за деньги и бескорыстной любовью заключается в том, что любовь за деньги дешевле. Автор: Брендан Франсис EOS
SOS Цитата: Дешевые женщины часто обходятся слишком дорого. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: За деньги нельзя купить любовь, но можно улучшить исходные позиции для торга. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Покупая любовь, легко обмишуриться. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Счастье и женщины улыбаются богатым. Автор: Игнацы Петр Легатович EOS
SOS Цитата: Больше, чем любовь, возбуждают только деньги. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Богатый мужчина — все равно что красивая женщина. Автор: Анита Лус EOS
SOS Цитата: В мире не найдется столько богатых мужчин, сколько красивых женщин их заслуживает. Автор: Джейн Остин EOS
SOS Цитата: Когда нужда стучится в дверь, любовь выпрыгивает в окно. Автор: Маркус Кларк EOS
SOS Цитата: Для меня деньги — ничто, был бы только мужчина веселый. Но как же он будет веселый без денег? Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина мечтает содержать женщину на ее средства. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Пожилой человек: мужчина, который помнит времена, когда девушка выходила замуж ради денег, вместо того чтобы разводиться ради денег. Автор: Ф. Кернан EOS
SOS Цитата: За мумию самого уродливого египтянина нужно заплатить больше, чем за самую красивую живущую женщину. Это печально. У меня, слава Богу, нет денег, иначе я разорился бы, чтобы сокрушить эту иерархию цен. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В любовных делах имеешь дело с женщинами трех разрядов: те, на которых женятся, те, которых любят, и те, которым платят. Но это может быть одна и та же женщина. Начинается с денег, потом человек влюбляется и в конце концов женится. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Есть два испытания счастливого брака: богатство и бедность. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я бы вышла замуж опять, если б нашла мужчину с пятьюдесятью миллионами долларов, который половину этих денег выдал бы мне до замужества и гарантировал, что умрет в течение года. Автор: Бетти Дейвис EOS
SOS Цитата: Люди со средствами думают, что главное в жизни — любовь; бедняки знают точно, что главное — деньги. Автор: Джералд Бренан EOS
SOS Цитата: Чем красивее женщина, тем быстрее пролетают время и деньги. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: К числу эрогенных зон следует отнести и бумажник. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Увидев упавший женский платочек, подумай, достаточно ли ты состоятелен, чтобы его поднять. Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Есть женщины, которые говорят, что не примут от вас ни сантима. Вот они-то вас и разоряют. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Не бывает великих страстей без денежных затруднений. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщина может сделать миллионером любого мужчину-миллиардера. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: В пустую женщину можно вложить много денег. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ничто так не экономит время и деньги, как взаимная любовь с первого взгляда. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Всю цену женской любви ты узна?? ешь на бракоразводном процессе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дороже всего обходятся непродажные женщины. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Купи собаку. Это единственный способ купить любовь за деньги. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Дружба все видит и не обращает внимания. Любовь на все обращает внимание и ничего не видит. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Дружба для женщины — это мужчина, который ее любил и сказал ей об этом слишком поздно. Автор: Робер де Флер и Франсис де Круассэ EOS
SOS Цитата: Любовь — это дружба, не знающая границ. Автор: В. Дубинский EOS
SOS Цитата: Дружба — это любовь без крыльев. Автор: Джордж Байрон EOS
SOS Цитата: Любовь требует бесконечно меньше, чем дружба. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Женщины отдают дружбе лишь то, что берут взаймы у любви. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Слушая друга, узнаешь его мысли, слушая возлюбленного — его чувства. Автор: Оскар Форель EOS
SOS Цитата: Дружба может кончиться любовью, но любовь никогда не кончается дружбой. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Не будет другом женщины тот, кто может быть ее любовником. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Настоящей подругой мужчины может быть только женщина, которая для него не подруга. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Найти в женщине друга гораздо труднее, чем найти у нее друга. Автор: Олдржих Фишер EOS
SOS Цитата: Друзья наших друзей — наши друзья. Но это не относится к друзьям наших подружек. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: В любви достаточно места на другие чувства. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Влюбиться не значит любить: влюбиться можно и ненавидя. Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Ненависть пристрастна, но любовь еще пристрастнее. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Тот, кто верит в свободу воли, никогда не любил и никогда не ненавидел. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: В любви, как и в дружбе, наступает пора сведения счетов. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Там, где любовь становится долгом, ненависть может стать удовольствием. Автор: Чарлз Буковский EOS
SOS Цитата: К ненависти можно привыкнуть, к любви привыкнуть нельзя. Автор: Жан Ануй EOS
SOS Цитата: Антитеза любви — не обязательно ненависть; ею может быть другая любовь. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Борьба любви с любовью не менее трагична, чем борьба любви с ненавистью. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Противоположность любви — не ненависть, а равнодушие. Автор: Ролло Мей EOS
SOS Цитата: Если можно ненавидеть нескольких мужчин сразу, то почему же нельзя любить сразу нескольких? Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Неразделенная любовь часто становится причиной женоненавистничества, подобно тому как слишком сильная жажда становится, как думают некоторые, причиной водобоязни. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Тосковать о том, кого любишь, много легче, нежели жить с тем, кого ненавидишь. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Кто-то из римлян сказал, что ненависть обходится дешевле, чем любовь. Однако разве месть так уж дешево обходится? И если приятно и естественно сделать зло тому, кого ненавидишь, то разве менее приятно и естественно сделать добро тому, кого любишь? Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Никто не может полюбить другого, если до этого он не полюбил себя. Никто не может никого возненавидеть, если до этого он не возненавидел себя. Автор: Эразм Роттердамский EOS
SOS Цитата: Легко скрыть ненависть; трудно скрыть любовь; всего же труднее скрыть равнодушие. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Стареет не только любовь, но и ненависть. Автор: Стефан Киселевский EOS
SOS Цитата: Я порвала с ним через три года. Это была типичная любовь-ненависть. Мы оба любили его и ненавидели меня. Автор: Кэрол Зискинд EOS
SOS Цитата: Если женщина может любить мужчину до кончиков ногтей, она может и ненавидеть его до кончиков ногтей. Автор: Из американского фильма «Женщина на взморье» EOS
SOS Цитата: «Как это называется, когда ненавидишь женщину, которую любишь?» — «Жена». Автор: Из американского фильма «Как убить свою жену» EOS
SOS Цитата: Лучше любовь без взаимности, чем ненависть со взаимностью. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Со своей ненавистью нужно иногда переспать. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Не позволяй себе возненавидеть мужчину настолько, чтобы вернуть ему перстень с бриллиантами. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Лекарство против ненависти — разлука. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Любовь — это счастье, которое дрожит от страха. Автор: Халиль Джебран EOS
SOS Цитата: Любовь — единственная валюта, которая котируется на бирже счастья. Автор: Фил Босманс в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Считать ли любовь счастьем? Во всяком случае, это самое очаровательное несчастье, какое только возможно. Автор: Курт Гец EOS
SOS Цитата: Тем, кто больше всего заслуживает любви, она приносит меньше всего счастья. Автор: Кристофер Хэпмтон EOS
SOS Цитата: В белизне уйма оттенков. Счастье, как и весна, каждый раз меняет свой облик. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Счастье — побочный продукт стараний сделать счастливым другого. Автор: Гретта Брукер Палмер EOS
SOS Цитата: Мы хотим быть источником всех радостей или, если это невозможно, всех несчастий того, кого мы любим. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Счастье: смотреть телевизор в гостях у своей девушки во время аварии электросети. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Счастливые часов не наблюдают, а после жалуются, что счастье длилось так коротко. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Для счастья мужчине нужна женщина, а для полного счастья — полная женщина. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Лучше сделать счастливыми многих мужчин, чем сделать несчастливым одного. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, если только он не влюблен в нее. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: То, что достаточно для нашего счастья, часто недостаточно для нашего удовольствия. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Любовь — это торжество воображения над интеллектом. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Любовь обостряет все чувства, кроме чувства реальности. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Я всегда говорил, что женщина должна быть как хороший фильм ужасов: чем больше места остается воображению, тем лучше. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Мужчины даже не подозревают, скольким они обязаны воображению женщин. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Прежде чем полюбить сердцем, мы уже любим воображением. Автор: Луиза Коле EOS
SOS Цитата: Мужчина влюбляется глазами, женщина — воображением, а потом оба они говорят об этом как о «сердечных делах». Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Воображение женщин богаче нашего; это устроено для того, чтобы они могли восхищаться нами. Автор: Арнолд Глазгоу EOS
SOS Цитата: У каждого есть любимое существо — даже если его не существует в природе. Автор: А. Сакагучи EOS
SOS Цитата: Легче любить воспоминания, чем живого человека. Автор: Пьер Ла Мюр EOS
SOS Цитата: Существует поговорка, что самая красивая женщина не может дать больше, чем имеет. Это кругом неверно: она дает мужчине решительно все, чего он от нее ждет, ибо в отношениях этого рода цену получаемому назначает воображение. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Девушка должна говорить совершенно обычные вещи, но так, чтобы они давали возможность помечтать. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Оставим красивых женщин людям без воображения. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Женщина может иногда заменить мастурбацию. Но, разумеется, это требует большого усилия воображения. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Воображение? Его больше всего у онанистов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Крепка, как смерть, любовь. Автор: Песнь песней, 8, 6 EOS
SOS Цитата: Я буду любить тебя, пока смерть не разлучит нас, а тогда мы соединимся навеки. Автор: Дилан Томас EOS
SOS Цитата: Любовь — единственно действенный контрудар в схватке со смертью. Автор: Морин Даффи EOS
SOS Цитата: Поцелуй утоляет жажду бессмертия. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Любовь как эфир: может убить, а может и улетучиться. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: Еще ни один мужчина не умер от любви. Автор: Александр Фредро EOS
SOS Цитата: Женщина сохраняет немалое чувство благодарности к мужчине, который пытался ее убить. Автор: Маргарита Грепон EOS
SOS Цитата: От любви не умирают. Разве что от чужой — если она вооружена револьвером. Автор: Марсель Паньоль EOS
SOS Цитата: Если любовь к себе — самая сильная, почему от нее никто не умер? Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: У сердца форма замка, но это очень ненадежный замок. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Бывает, что женщина метит в самое сердце мужчины, отвергнув его остальные части. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если женщина однажды отдаст тебе сердце, ты уже вовек не избавишься от всего остального. Автор: Джон Ванбру EOS
SOS Цитата: Мало кто из мужчин владеет ключом к сердцу женщины; остальные орудуют фомкой. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Сегодня мое сердце идет за полцены. Возьмете? Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Производительность ее сердца не превышала десяти любовей в месяц. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Лучший способ вылечить разбитое сердце — разбить его снова. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ум разбивает мир на тысячу осколков. Сердце склеивает их воедино. Автор: Стивен Левин EOS
SOS Цитата: Самый быстрый путь к сердцу мужчины ведет через его грудь. Автор: Розанн Барр EOS
SOS Цитата: Чужое сердце — всегда темный лес, как бы близко оно ни было к нашему. Автор: Уилла Кадер EOS
SOS Цитата: Труднее всего перелить чувства в пустое сердце. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Опыт заключен в пальцах и в голове. Сердце всегда новичок. Автор: Генри Торо EOS
SOS Цитата: На сердце не бывает морщин. Автор: Мадам де Севинье EOS
SOS Цитата: На сердце не бывает морщин, а только рубцы. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Мы охотнее предлагаем свое сердце, чем свои деньги. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Сердце и ум имеют лишь совещательный голос. Решающий остается за телом. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Если вам говорят: «Вы разбили мне сердце», — обычно имеют в виду гениталии. Автор: Джеффри Бернард EOS
SOS Цитата: Девиз молодежи: люблю тебя всем сексом! О сердце вспоминают только при инфаркте. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Как низко ценят любовь, если ее символ — сердце — прорезают в дверях деревенских клозетов! Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Легче жить со страстной женщиной, чем со скучной. Правда, их иногда душат, но редко бросают. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Все женщины хотят одного. Потом — другого. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Вокруг полно плохих любовников. Автор: Рэкуэл Уэлч EOS
SOS Цитата: Неважно, сколько мужчин было в моей жизни, — важно, сколько жизни было в моих мужчинах. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Уравновешенный человек: человек, полностью владеющий всеми страстями, которых у него нет. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Она была холодна, как мороженое, и так же легко таяла. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Она прекрасно помнила, с кем забылась. Автор: Артур Никольский EOS
SOS Цитата: Женщины чувственнее мужчин, но меньше знают о своей чувственности. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Кто на горячую бабу дует — на холодной ошпарится. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Нет дамы без огня. Автор: Донат Мечик EOS
SOS Цитата: Самые горячие женщины водятся в саунах. Автор: Збышек Крыгель в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Холодные женщины редко получают шубы. Автор: «Шпильки» EOS
SOS Цитата: Любить — значит соглашаться быть обманутым. Автор: Пьер Реверди EOS
SOS Цитата: Истинная любовь живет желанием и питается обманом. Истинно любят только то, чего не знают. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Однолюбом называется человек, который обманывает только ту, которую он любит. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Любовный роман — это когда сначала обманываешь себя, а потом обманываешь другого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любовники, так же как и царедворцы, лгут друг другу. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Все искренние чувства попросту плохо сыграны. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Это слишком искренне, чтобы быть правдой. Автор: Даниель Алеви EOS
SOS Цитата: А по-моему, искренность — просто недостаток самообладания. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ее имитация любви стоит больше, чем непритворная любовь многих женщин. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Там, где кончается искренность, начинается одиночество. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Искусство нравиться — это умение обманывать. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Если мужчина никогда не лжет женщине, значит, ему наплевать на ее чувства. Автор: Олин Миллер EOS
SOS Цитата: Женщины обманывают, чтобы скрыть свои чувства, мужчины — чтобы показать чувства, которых нет. Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: Чтобы завоевать женщину, мужчины сочиняют чудесную ложь. Чтобы бросить женщину, мужчины сочиняют глупую и несуразную ложь. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: В любви и в прогнозах погоды не бывает лжи, а только ошибки. Автор: Иоанна Вилиньская EOS
SOS Цитата: Лгут прежде всего тем, кого любят. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Лгать можно только любимой женщине и полицейскому, всем остальным нужно говорить правду. Автор: Джек Николсон EOS
SOS Цитата: Мы, женщины, любим искренних мужчин, которые говорят о нас то, что мы думаем. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Есть только два настоящих комплимента, которые мужчина может услышать от женщины: «Вы превосходно готовите!» и «Вы большой обманщик!» Автор: Род Штайгер EOS
SOS Цитата: Мужчины лгут меньше, чем женщины, кроме тех случаев, когда они говорят о своих чувствах. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Не расстояние, а время губит любовь. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Настоящая любовь не та, что выдерживает долгие годы разлуки, а та, что выдерживает долгие годы близости. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Если бы строили дом счастья, самую большую комнату пришлось бы отвести под зал ожидания. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Если любовь достаточно сильна, ожидание становится счастьем. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Если вы отлучаетесь ненадолго, я готова ждать вас всю жизнь. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Ожидание удовольствия бывает лучше, чем ожидаемое удовольствие. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Ожидание наслаждения бывает мучительней страха. Автор: Николо Томмазео EOS
SOS Цитата: Эта неопределенность ужасна. Подольше бы она не кончалась. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Легко было ждать Пенелопе, когда очередь стояла к ней, а не она в очереди. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Лучшая минута любви — когда поднимаешься к любимой по лестнице. Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Счастье мужчины: знать, что, когда вечером возвращаешься домой, какая-то женщина прислушивается к твоим шагам. Автор: Кларк Гейбл EOS
SOS Цитата: Если ты возвращаешься в девять вечера вместо семи, и он еще не звонил в полицию, — значит, любовь уже кончилась. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Любовь обманывается надеждой. Те, кто мог бы ждать чего-то лучшего, не ждут. Ждут те, которым ждать ничего не приходится. Автор: Винценты Стысь EOS
SOS Цитата: Собаки и женщины, которые долго ждали, удивленно вздрагивают, когда наконец появляется их хозяин и избавитель. Автор: Альма Йоханна Кениг EOS
SOS Цитата: Потому что ревность — ярость мужа, и не пощадит он в день мщения. Автор: Царь Соломон — Притчи, 6, 34 EOS
SOS Цитата: Ревность — это ощущение одиночества среди смеющихся врагов. Автор: Элизабет Боуэн EOS
SOS Цитата: Отсутствие ревности означает расчетливую любовь. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Когда уже нет сил для любви, есть еще силы для ревности. Автор: Мария Домбровская EOS
SOS Цитата: Ревность, как и болезнь, обостряется к вечеру. Автор: Поль Лотан EOS
SOS Цитата: Для ревности нет ничего хуже смеха. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Комплекс неполноценности: ревновать жену к каждому мужчине; мания величия: считать, что она любит вас одного. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Недоверие дает право на неверность; часто мы подталкиваем к обману, боясь быть обманутыми. Автор: Жозеф Саньяль-Дюбе EOS
SOS Цитата: Постоянное недоверие — слишком уж большая цена за возможность не быть обманутым. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Может ли быть спокойствие в семье, в которой муж ревнив, а жена не дает ему никакого повода к ревности? Автор: Г. Михайлов EOS
SOS Цитата: Не все жены подозревают своих мужей — некоторые знают точно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ревнивец сомневается на самом деле не в своей жене, а в себе самом. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Не знаю, что думать: то ли моя жена в самом деле на 65-й раз сдала экзамен по вождению, то ли у нее интрижка с инструктором. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Мужчина ревнует к своим предшественникам, женщина — к тем, кто придет после нее. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Кажется, муж мне неверен. Я даже боюсь, что это не он отец моих детей! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Жены ревнуют и нелюбимых мужей. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: Гнев и ревность так же плохо выносят отсутствие своего предмета, как и любовь. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Ревность всем верит и никому не доверяет. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Ревность часто не что иное, как беспокойное устремление к тирании, перенесенное в сферу любви. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Не ревнует тот, у кого нет хоть бы капли надежды. Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Ревность была бы не столь мучительна, если бы мы понимали, как мало мы заслуживаем чувства, которое называют любовью. Автор: Пол Элдридж EOS
SOS Цитата: Сцена ревности — это, в сущности, пошлая лесть. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Ревновать — это значит: ничего не знать, иметь буйное воображение и бояться всего. Автор: Луиза де Вильморен EOS
SOS Цитата: Ревность переживает из-за своего добра, зависть — из-за чужого. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: У женщин любовь одинаково часто и дочь, и мать ревности. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Можно влюбиться из одной только ревности. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ревность всегда рождается вместе с любовью, но не всегда вместе с ней умирает. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Ничто так не привязывает, как ревность. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Ревнует — значит, любит, не ревнует — значит, уважает. Автор: А. Стасс EOS
SOS Цитата: Подозревать женщин в неверности нас заставляют не их измены, а наши собственные. Автор: Станислав Вапняк EOS
SOS Цитата: Женщина редко прощает мужчине ревность и никогда не прощает отсутствия ревности. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Ничто так не разжигает подозрений жены, как неожиданный подарок от мужа. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Своих мужей ревнуют некрасивые женщины. Красивым женщинам не до того — они заняты тем, что ревнуют чужих мужей. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Чтобы удержать мужа, заставьте его чуть-чуть ревновать; чтобы потерять мужа, заставьте его ревновать чуть-чуть больше. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Верность — это устранение конкуренции. Автор: Хельмар Нар EOS
SOS Цитата: Верность — это наказание за любовь. Автор: Эва Радомская-Витек EOS
SOS Цитата: Верность — самая страшная месть женщины мужчине. Автор: Жак Боссюэ EOS
SOS Цитата: В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, а иногда даже немного верности. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Есть женщины, которые не любят мучить нескольких мужчин сразу и сосредотачиваются на одном: это верные женщины. Автор: Альфред Капюс EOS
SOS Цитата: Непостоянство женщин, в которых я был влюблен, искупалось разве что адским постоянством женщин, влюбленных в меня. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Почти каждая женщина хотела бы хранить верность, трудность лишь в том, чтобы найти мужчину, которому можно было бы хранить верность. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Я была от него без ума, а теперь даже смотреть на него не могу. Как непостоянны эти мужчины! Автор: Анри Бек EOS
SOS Цитата: Все, что женщина может пообещать не кривя душой, — что она не будет искать случая. Автор: Гастон де Леви EOS
SOS Цитата: Если бы все женщины были верны, с кем мужья изменяли бы своим женам? Автор: Роберто Рокко EOS
SOS Цитата: Мы хранили верность друг другу целых сорок два года. Если бы моя жена об этом узнала, она бы меня застрелила. Автор: Хенни Янгман EOS
SOS Цитата: Я не хочу изменять ни жене, ни президенту, ни москвичам. Автор: Юрий Лужков EOS
SOS Цитата: Юноша хочет хранить верность, да не хранит; старик и хотел бы изменить, да не может. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Ходячие фразы устаревают. Если, к примеру, сейчас сказать: «Она меняет мужчин как перчатки», — это значило бы, что она верна одному. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Лучше быть неверной, чем верной без желания быть. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Я обещаю хранить тебе верность всю ночь напролет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если встретишь верного мужа — попроси у него автограф. Автор: Зофья Келян EOS
SOS Цитата: Любовь — главный способ бегства от одиночества, которое мучит большинство мужчин и женщин в течение почти всей их жизни. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: И сказал Господь Бог: нехорошо человеку быть одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Автор: Бытие, 2, 18 EOS
SOS Цитата: Нехорошо человеку быть одному. Но, Господи, какое же это облегчение! Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: Нелюбимый всегда одинок в толпе. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Влюбленные плохо выносят одиночество. Нелюбимые — еще хуже. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Влюбленные ищут покрова ночи, одинокие — света дня. Автор: Данута Бжоско-Мендрык EOS
SOS Цитата: Никто не хочет быть одиноким даже в раю. Автор: Итальянская мудрость EOS
SOS Цитата: Много ли проку от победы, если нет никого, к чьим ногам можно сложить трофеи? Автор: Эвгениуш Коркош EOS
SOS Цитата: Красивые женщины редко бывают одни, но часто бывают одиноки. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Одинокое сердце скорей остывает. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Истинное одиночество — это присутствие человека, который тебя не понимает. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Можно жить и в одиночестве, если кого-то ждешь. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Мечтатели одиноки. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Любовный роман — мечта одинокого человека; одиночество — мечта человека, у которого любовный роман. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Только в браке женщина может наслаждаться обществом другого человека и одновременно — ощущением полного одиночества. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Несчастье моей бедной жены — в ее одиночестве. Автор: Сэмюэл Пайпс EOS
SOS Цитата: Поженились одинокая с одиноким, будут плодить одиноких. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если есть на свете что-либо более грустное, чем одинокая женщина, то разве что женщина, которая уверяет, что это ей нравится. Автор: Стэнли Шапиро и Морис Ричин EOS
SOS Цитата: Стирка — занятие невеселое, если в ней нет мужской рубашки. Автор: Ирландская мудрость EOS
SOS Цитата: Один холостяк во Флориде послал свое фото в женский «Клуб одиноких сердец». Ему ответили: «Ну, не настолько уж мы одиноки». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если б мужчины знали, чем занимаются женщины, оставшись одни, они бы никогда не женились. Автор: О. Генри EOS
SOS Цитата: Полная свобода возможна только как полное одиночество. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Ты не одинока, пока у тебя есть ты. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Любовь порождает вполне осязаемые проблемы. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Живой интерес одного человека к другому человеку часто бывает причиной появления третьего. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Любовь помогает жить? Следующему поколению. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Неверно, будто любовь движет миром. Она лишь не позволяет ему обезлюдеть. Автор: Чарлз Брауэр EOS
SOS Цитата: Человек — побочный продукт любви. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Большая часть проблем человечества вызвана тем, что люди слишком много любят друг друга. Автор: Кшиштоф Ментрак EOS
SOS Цитата: Одно неловкое движение, и вы отец. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Я предпочла бы зачать сотню детей, чем закончить хоть одного. Автор: Матильда Бонапарт EOS
SOS Цитата: О Мария, зачатая без греха, сделай так, чтобы я могла грешить без зачатия! Автор: Ежеутренняя молитва французской актрисы Огюстины Броан EOS
SOS Цитата: По счастью, сорт плодов любви не зависит от сорта самой любви. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: В любви женщины профессионалы, а мужчины любители. Автор: Франсуа Трюффо EOS
SOS Цитата: Женщины благодарны за любовь, мужчины требуют благодарности. Автор: Хенрик Каден EOS
SOS Цитата: Большинство мужчин просят доказательств любви, которые, по их мнению, рассеивают все сомнения; для женщин, к несчастью, не существует таких доказательств. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Мужчины любят глазами, женщины любят ушами. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Разница между мужской и женской любовью заключается в том, что женщина любит всем сердцем и всей душой, а мужчина — всем своим умом и телом. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Мысли женщины чище, чем у мужчины, потому что меняются чаще. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не забывает мужчин, которых она могла бы иметь; мужчина никогда не забывает женщин, которых он не мог бы иметь. Автор: Огаста Докери EOS
SOS Цитата: Стыд — это чувство, которое испытываешь, соглашаясь с женщиной, что ты именно тот человек, в которого она влюблена. Автор: Карл Сандберг EOS
SOS Цитата: Пустота засасывает. Вот почему мужчину влечет к женщине. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Она принадлежала к тем хрупким, маленьким женщинам, которые предпочитают любить, а не заниматься любовью. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Нас редко привязывает к женщине то, чем она нас привлекла. Автор: Джон Коллинз EOS
SOS Цитата: Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Женщины мастерски владеют искусством перевязывать раны — почти так же, как искусством наносить раны. Автор: Барбе д'Орвиль EOS
SOS Цитата: Женщина всегда сочувствует ране, которую нанесла не она. Автор: Жан Ануй EOS
SOS Цитата: Женщины любят не героев, а победителей. Автор: Робер Бове EOS
SOS Цитата: Для многих женщин пережить любовь — значит обсудить ее с подругой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Женщина прощает все, зато часто напоминает о том, что простила. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Женщина упорно верит в то, что мужчина изменится, и в то, что сама она не меняется. Автор: Мельхиор Ванькович EOS
SOS Цитата: В мужчину, которого любят все женщины, не влюбится ни одна из них. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Ничто так не вредит роману, как чувство юмора в женщине или недостаток его в мужчине. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Любящая женщина все простит, но ничего не забудет. Автор: Халиль Джебран EOS
SOS Цитата: Эгоистка считает, что мужчины сотворены для нее, альтруистка — что это она сотворена для мужчин. Автор: Анджей Монастырский EOS
SOS Цитата: Для женщины самый памятный миг — когда она обо всем забывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Там, где у женщины начинается любовь, — кончаются всякие принципы. Автор: Тадеуш Долэнга-Мостович EOS
SOS Цитата: Женщина должна быть настолько умна, чтобы нравиться глупым мужчинам, и настолько вульгарна, чтобы нравиться умным. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Мужчины как собаки: больше всего привязаны те, которых не держат на привязи. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Девушка с будущим должна избегать мужчин с прошлым. Автор: Старинная мудрость EOS
SOS Цитата: Можно пренебрегать мужчинами, но не их чувствами. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Нет загадочных женщин, но есть недогадливые мужчины. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Нет опасных женщин, но есть опасливые мужчины. Автор: Джозеф Вуд Кратч EOS
SOS Цитата: Любовь как ртуть: можно удержать ее в открытой ладони, но не в сжатой руке. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Любовь окрыляет: один становится птицей, другой — летучей мышью. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Любовь — это клетка с прутьями из счастья. Автор: Клаудия Кардинале EOS
SOS Цитата: Любовь как мытье посуды — каждый раз приходится начинать сначала. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Любовь — это то, что заставляет мужчину думать о женщине почти с тем же умилением, с каким он думает о себе. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Есть время работать, и есть время любить. Никакого другого времени не остается. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Нужно любить. Но можно ли любить тогда, когда нужно? Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины ухаживают за своей кожей, чтобы дать себе немножко любви, которой многие из них лишены. Автор: Наоми Вулф EOS
SOS Цитата: Когда смотришь назад на свои любовные увлечения, вдруг понимаешь, что единственный человек, с которым ты бы по-настоящему хотела пойти в постель, — ты сама. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Хорошо воспитанная барышня не влюбляется. Автор: Ян Александр Фредро EOS
SOS Цитата: Найти работу легче всего тогда, когда у тебя уже есть работа; точно так же мужчину легче всего найти тогда, когда у тебя уже есть один. Автор: Пэйдж Митчелл EOS
SOS Цитата: Один мужик в доме стоит двоих на улице. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Можно доверять мужчине, который поет в ванной. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Выгонять мужчину из дома невежливо. Помните, что он может и не вернуться. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Никогда не принимай приглашения незнакомого мужчины, пока он не угостит тебя коробкой конфет. Автор: Линда Феста EOS
SOS Цитата: Если парень теряет голову и ломится в твою дверь, то очень важно, по какую сторону двери он находится. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Парни все равно что часы: их нужно заводить каждые сутки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не ленись показывать в кино паспорт в доказательство того, что тебе уже есть восемнадцать; это дает превосходные результаты. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не спрашивай своего парня: «Кто та девушка, с которой ты поздоровался?» Хватит того, что ему придется еще объяснять той девушке, кто ты такая. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Чтобы держать мужчину в руках, прежде всего необходимо держать в руках себя. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Если мужчина дает женщине все, что она просит, значит, она просит слишком мало. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Страдать молча гораздо легче, если сперва вызвать к себе сочувствие громкими жалобами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Упасть в объятия мужчины — лучший способ отделаться от него. Автор: Луиза де Вильморен EOS
SOS Цитата: Люби лицом, а не телом, — и тогда ты ничем не рискуешь. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: В любви и в политике выигрывает тот, кто не признает никаких правил. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Каждая вторая женщина влюблена в себя, а могла бы влипнуть и хуже. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Повиснет на шее женщина — и тебе уже легче. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Ничего с собой не поделаю: по мне лучше голая девушка, чем голый король. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Мы любим женщин с принципами. Нашими. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Достаточно было одному мужчине влюбиться в женщину, чтобы мир стал таким, каков есть. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Ни один мужчина, который намерен сделать что-то важное в этом мире, не имеет времени и денег на такую долгую и дорогую охоту, как охота за женщиной. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Любовь движет миром, да, но виски вращает его вдвое быстрее. Автор: Комптон Макензи EOS
SOS Цитата: Как сильно надо любить женщин, чтобы остаться холостяком! Автор: Александр Ратнер EOS
SOS Цитата: Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: — Есть такие женщины. Пришьет тебе вешалку к пальто, а потом будет говорить, что отдала тебе молодость. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Наша главная ошибка не в том, что мы верим, будто женщины нас любят, а в том, что мы верим, будто мы их любим. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Когда мужчине плохо, он ищет женщину, а когда ему хорошо, он ищет еще одну. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Любимой женщины не может быть слишком много. Автор: Народная мудрость EOS
SOS Цитата: Женщина, которую любят больше всего, не всегда та, которую хотелось бы любить больше всего. Автор: Анри де Ренье EOS
SOS Цитата: У неопытных девушек можно многому научиться. Автор: Джованни Казанова EOS
SOS Цитата: Нужно выбирать — либо знать женщин, либо любить их. Середины не существует. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Никогда не спрашивайте человека, за что он вас любит: стоит ему над этим задуматься, как может оказаться, что любить вас и не за что. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Никого нельзя заставить вас полюбить или дать вам денег взаймы. Автор: «Пятый постулат Добермана» EOS
SOS Цитата: Влюбленная женщина готова на все для мужчины. Влюбленный мужчина готов все это принять. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Разница между влюбленной и влюбленным та, что женщина способна любить целые дни напролет, а мужчина лишь время от времени. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Самая поразительная память — память влюбленной женщины. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Для влюбленного нет друзей. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Для лошадей и влюбленных сено пахнет по-разному. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Луна — это часы, с которых влюбленные сняли стрелки. Автор: Ханна Захорская EOS
SOS Цитата: Многие никогда бы не влюбились, если бы не были наслышаны о любви. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Матери нужно двадцать лет, чтобы из мальчика сделать мужчину, а потом первая встречная за двадцать минут делает из него дурака. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Если девушка, в которую вы влюблены, вам вдобавок еще и нравится, считайте, что вы получили незапланированные дивиденды. Автор: Кларк Гейбл EOS
SOS Цитата: Мне никогда не нравились мужчины, в которых я была влюблена, и я никогда не была влюблена в мужчин, которые мне нравились. Автор: Фанни Брайс EOS
SOS Цитата: Ах, как я люблю тебя, как хорошо нам друг с другом, когда ты спишь, а я нет! Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Тому, кто влюбился впервые, кажется, что он знает о жизни все, что нужно знать, — и, пожалуй, он прав. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Влюбленные весьма безрассудны, думая о том, как бы получше одеться; в присутствии любимого человека женщина занята совсем иным, чем размышлениями о его туалете. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Влюбленный мужчина как-то незавершен, пока не женился. А тогда он уже человек конченый. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Быть влюбленной — мучение; к счастью, это длится недолго. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Влюбленная женщина — это рабыня, которая позволяет нести свои цепи любимому. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Влюбившийся сердцеед подобен заразившемуся врачу. Профессиональный риск. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я был влюблен в одну блондинку, и она пристрастила меня к спиртному. А я ее так ни разу и не поблагодарил. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Раньше влюбленные парочки ехали в парк; теперь они паркуются во время езды. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Аморальность мужчины берет верх над безнравственностью женщины. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Дон-Жуан ищет любви, как другие ищут работу. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Дон-Жуан своих любовниц взвешивал и записывал номера их туфелек. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Командорам ставят памятники, о Дон-Хуанах помнят и без того. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Донжуан может покорить каждую? Что за ребячество! На самом деле он просто не способен ни одной отказать. Автор: Тадеуш Бой-Желеньский EOS
SOS Цитата: Настоящий донжуан должен уметь одеваться не столько модно, сколько быстро. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Репутация мужчины определяется не его мужскими достоинствами, а представлением женщин о его мужских достоинствах. Автор: Кароль Теплиц EOS
SOS Цитата: Мужчины на удивление нелогичны: твердят, что все женщины одинаковы, и постоянно меняют одну на другую. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Чем больше женщин знает мужчина, тем примитивнее его представление о них. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Многие из тех, кто считает себя донжуанами, — всего только фавны. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Кокетки умеют нравиться, но не умеют любить; вот почему их так любят мужчины. Автор: Пьер Мариво EOS
SOS Цитата: Кокетство — это искусство сделать первый шаг так, чтобы мужчине казалось, что это он его сделал. Автор: Жорж Массон EOS
SOS Цитата: Кокетка — девица, которая предлагается без всякого намерения отдаться; недотрога — девица, которая не перестает отказывать вам в том, чего вы не намерены у нее просить. Автор: Робер Мерль EOS
SOS Цитата: Мужчина не может сказать почти ничего дельного о том, что происходит в сердце нежной женщины; другое дело — кокетка: чувственность и тщеславие присущи и нам. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Желание нравиться есть не чувственное, а духовное удовольствие и состоит в представлении о своей способности доставлять удовольствие другим. Автор: Томас Гоббс, философ EOS
SOS Цитата: Мужчины были бы гораздо смелее, если бы знали, что на уме у женщин; а женщины были бы гораздо кокетливее, если бы знали мужчин поближе. Автор: Альфонс Карр EOS
SOS Цитата: Люди восхищаются добродетелью, но покоряет их кокетство. Автор: Мадам д'Арконвиль EOS
SOS Цитата: Кокетка своим декольте объясняет то, что другие просто и без затей говорят ногами. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В кокетстве молодых девушек много садизма — говорят люди в возрасте. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пускать в ход против мужа и кокетство и ханжество чересчур жестоко; женщинам следовало бы выбирать либо то, либо другое. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Влюбленная кокетка: несчастный случай на производстве. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Женщина, у которой один любовник, считает, что она совсем не кокетка; женщина, у которой несколько любовников, — что она всего лишь кокетка. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Ах, красота — это страшная сила! Автор: Семен Надсон EOS
SOS Цитата: Красота есть лишь обещание счастья. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Сказано: красота — это обещание счастья. Но нигде не сказано, что это обещание будет исполнено. Автор: Поль-Жан Туле EOS
SOS Цитата: Красота есть могущество, ибо, являясь обещанием блага, она привлекает к мужчинам любовь женщин и незнакомых людей. Автор: Томас Гоббс EOS
SOS Цитата: Красота: сила, с помощью которой женщина очаровывает любовника и держит в страхе мужа. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Белладонна: в Италии — красивая женщина, в Англии — смертельный яд. Поразительный пример глубинного сходства двух языков. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Красота — подарок на несколько лет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Иллюзия — вот секрет красоты. Автор: Джордж Мастерс EOS
SOS Цитата: Писатели, не признающие любви, всего лишь повторяют доводы философов-идеалистов: вещи не являются тем, чем кажутся. Но удивляться тому, что и женщины не то, чем кажутся, — признак необразованности. Красота иллюзорна ничуть не больше, чем твердость железа. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Красивым кажется все, на что смотришь с любовью. Автор: Кристиан Моргенштерн EOS
SOS Цитата: Медики утверждают, что к старости зрение слабеет. Но почему же мы с каждым годом замечаем все больше хорошеньких женщин? Автор: Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Поскольку вкусы у мужчин разные, все женщины прекрасны. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Добро нуждается в доказательствах, красоте они ни к чему. Автор: Бернар Фонтенель EOS
SOS Цитата: Не любить такую красивую женщину — преступление, любить — наказание. Автор: Вал. Девятый EOS
SOS Цитата: Ах, мир был бы прекраснее, если бы не было столько прекрасных женщин! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Глядя на красивую женщину, я не могу не влюбиться в нее, я от нее без ума. Это как удар молнии и длится столько же: мгновение. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Красота через три дня надоедает не меньше, чем добродетель. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Для женщины красота важнее ума, потому что мужчине легче смотреть, чем думать. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Красивая женщина — это профессия, а красивый мужчина — это любитель. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Он глуп оттого, что так красив, и не был бы так красив, если бы был менее глуп. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Красивая женщина как бомба — поражает не только тех, на кого направлена. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Стоит ли дивиться тому, что красавицы горды? На гладкое дерево труднее залезть. Автор: Юзеф Игнацы Крашевский EOS
SOS Цитата: Мона Лиза потому и прекрасна, что загадочна, и потому загадочна, что молчалива. Автор: Георгий Ковальчук EOS
SOS Цитата: Есть люди в стиле барокко: много красивых деталей, а в целом безвкусица. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Уцененная Венера. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Она выглядит как Венера Милосская: очень старая, без зубов и с белыми пятнышками на желтой коже. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Вы по-прежнему стройны, как клепсидра, но песок уже почти весь внизу. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Молодые люди плохо знают, что такое красота: им знакома только страсть. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Красивых женщин причисляют сегодня к талантам их мужей. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Хорошенькая женщина обязана быть опрятной и кокетливой с самого утра и в хозяйственных хлопотах блистать, как новая монета среди кучи мусора. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Некоторые женщины вовсе не красивы, а только так выглядят. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Она выглядела на миллион долларов, правда, в прошедших через многие руки купюрах. Автор: Анджела Картер EOS
SOS Цитата: Как ни печально, но лет через десять-пятнадцать даже самые красивые женщины станут старше на пять лет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Красивая женщина умирает дважды. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Я отдала мужчинам свою молодость и красоту. Теперь я дарю свою мудрость и свой опыт — лучшее, что у меня есть, — животным. Автор: Брижит Бардо в 1987 г. EOS
SOS Цитата: Я без ума от женщин, особенно если они красивы и податливы. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Нет тяжелее работы, чем стараться выглядеть красивой с восьми утра до полуночи. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Первое правило вежливости — быть красивой, или хотя бы не быть некрасивой. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Красивым женщинам не адресуют жалоб — только претензии. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: Быть красивой легко; трудно лишь выглядеть красивой. Автор: Франк О'Хара EOS
SOS Цитата: Бывает, что самый красивый цветок прорастает за ограду, — и его срывает первый встречный. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: На красивых ногах женщина может зайти высоко. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Красивые женские ножки перевернули не одну страницу истории. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: История многих красивых женщин полна некрасивых историй. Автор: Юзеф Булатович в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: На свете нет зрелища прекраснее, чем прекрасное лицо, и нет музыки слаще, чем звук любимого голоса. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Тот, кто влюбляется в дурнушку, влюбляется со всей силой страсти, потому что такая любовь свидетельствует или о странной прихоти его вкуса, или о тайных чарах любимой, более сильных, чем чары красоты. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Быть красивой и любимой — значит быть всего только женщиной. Быть некрасивой и уметь возбуждать любовь — значит быть принцессой. Автор: Барбе д'Орвиль EOS
SOS Цитата: Красивые, но глупые девушки обычно считают себя умными, и это сходит им с рук, потому что другие люди, в общем-то, ненамного умнее. Автор: Луиза Брукс, американская кинозвезда EOS
SOS Цитата: Счастье красивой в том, что она и в несчастье красива. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Мы не требуем от красивых женщин ума, но умным женщинам не прощаем их непривлекательности. Автор: Жан Мистле EOS
SOS Цитата: Она была красива, как чужая жена. Автор: Поль Моран EOS
SOS Цитата: Ох уж эта чертова жизнь! Столько красивых женщин, и так мало времени. Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: Одна девушка может быть хорошенькой, но дюжина девушек — это всего лишь хор. Автор: Фрэнсис Скотт Фицджеральд EOS
SOS Цитата: Женщина, которая не может подурнеть, не может считаться красивой. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Чрезвычайно красивые женщины вызывают не такое уж изумление при второй встрече. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Невзрачные женщины знают о мужчинах больше, чем красивые женщины. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Женщины красивее, чем они выглядят. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Если женщина считает себя сексапильной — она сексапильна. Автор: Берт Рейнолдс EOS
SOS Цитата: Нельзя быть слишком богатой или слишком стройной. Автор: Уоллис EOS
SOS Цитата: Шея у женщины не для того, чтоб оглядываться, а чтобы на нее заглядывались. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Будь красивой и сиди молча. Первое легче. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Красивая жена — не для домашнего пользования. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: У красивой женщины всегда красивое имя. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Лучше быть первым у некрасивой женщины, чем сотым у красавицы. Автор: Перл Бак EOS
SOS Цитата: Красота ослепляет, а слепого легко обокрасть. Автор: Из американского телефильма «Рыцари правосудия» EOS
SOS Цитата: Красота без очарования — все равно что крючок без наживки. Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Красота и очарование — разные вещи. Красивая женщина — та, которую я замечаю. Очаровательная — та, которая замечает меня. Автор: Джон Эрскин EOS
SOS Цитата: Очаровательная женщина — та, в присутствии которой начинаешь больше нравиться себе самому. Автор: Анри Амьель в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Очаровательная женщина — та, которая способна извлечь из платья больше, чем вложила в него. Автор: Рей Файн EOS
SOS Цитата: Очарование — это способность заставить другого верить, что вы оба совершенно чудесны. Автор: Арлин Франсис EOS
SOS Цитата: Очарование — это красота в движении. Автор: Готхольд Лессинг EOS
SOS Цитата: Очарование — это способ получить ответ «да», не задавая вопроса. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Очарование — это то, что побуждает мужчин спрашивать номер вашего телефона, а женщин — адрес вашего портного. Автор: Лили Дейч, кутюрье EOS
SOS Цитата: Обаяние — смесь естественности и кокетства. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Привлекательная женщина привлекает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чудесная женщина — та, что не требует чудес от поклонника. Автор: Циприан Черник EOS
SOS Цитата: Даже суровость любимой полна бесконечного очарования. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Для мужчины нравиться — лишь средство триумфа, для женщины — это и есть триумф. Автор: Мари де Розмонд EOS
SOS Цитата: Очарование — это то, что есть у фиалки и чего нет у камелии. Автор: Марион Крофорд EOS
SOS Цитата: Она его очаровала, а он ее разочаровал. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: В красивой женщине мы видим красоту, в очаровательной — очарование, в умной — ум, но только любимая женщина является для нас всем. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: У нее очень красивые глаза, особенно левый. Автор: Доминик Ори EOS
SOS Цитата: Она? Даже окулист не прочитал бы в ее глазах что-либо большее, чем три диоптрии. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если ты скажешь женщине, что у нее самые красивые в мире глаза, она заметит тебе, что у нее также совсем недурные ноги. Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Когда прекрасные женские глаза затуманиваются слезами, видеть перестает мужчина. Автор: Альбер Турнье EOS
SOS Цитата: Страшно глядеть в глаза опасности, если они прекрасны. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Взглядом можно сказать все, а между тем от взгляда всегда можно отречься, так как он не может быть повторен в точности. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Она взглянула на меня, как на незанятое такси. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Когда женщина не спускает глаз с мужчины или все время отводит их от него, все сразу понимают, что это значит. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Мы смотрели друг другу в глаза, и я видел только себя, и она себя только видела. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждый мечтает, чтобы во взгляде его девушки было что-то от взгляда собаки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Вы так невинны, что можете сказать совершенно страшные вещи. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Наивность — родная сестра невинности и двоюродная — глупости. Автор: Поль Декурсель EOS
SOS Цитата: Невинность — это пробуждающаяся чувственность, которая еще не понимает себя. Автор: Кристиан Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Невинность — идеал тех, кто любит лишать невинности. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Самая красивая девушка в мире не может дать больше того, что у нее есть. Автор: Французская пословица EOS
SOS Цитата: Самая красивая девушка в мире не может дать того, чего у нее больше нет. Автор: Арман Сильвестр EOS
SOS Цитата: Первая заповедь женской чести заключается в том, чтобы не вступать во внебрачное сожительство с мужчинами, дабы каждый мужчина вынуждался к браку, как к капитуляции. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Культ девичества установили не женщины — потому что в этих делах они куда мудрее мужчин. Автор: Лоренцо Валла EOS
SOS Цитата: Юнона, Венера, Фетида, Церера и иные богини, все до единой, презирали имя «девицы», кроме Афины, которая выскочила из головы Юпитера, доказывая тем самым, что девичество — всего лишь понятие, родившееся в голове. Автор: Пьер Брантом EOS
SOS Цитата: Женская добродетель — величайшее мужское изобретение. Автор: Корнелия Скиннер EOS
SOS Цитата: Не станем подсчитывать женщин, добродетельных по глупости, ибо известно, что в любви все женщины умны. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Женская добродетель и впрямь должна быть велика: ведь ее должно хватить на двоих. Автор: Мария, королева Румынии EOS
SOS Цитата: Целомудрие: слово, которого следует избегать, поскольку оно наводит на самые непристойные мысли. Автор: Издатель одной американской газеты EOS
SOS Цитата: Нравственную позицию мы всегда представляем себе вертикальной, безнравственную — горизонтальной. «Weshalb?»[2] — спрошу я на языке Фрейда. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Барышни уже не теряют невинность, а скорее избавляются от нее. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Дракон: легендарное чудовище, питающееся девицами. Последний дракон умер от голода. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Я уже долго живу на свете: я знал Дорис Дэй еще до того, как она была девственницей. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: С райских времен мы имеем право грешить вдвоем. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Что может быть невинней первого греха? Автор: Александр Жуков EOS
SOS Цитата: Влюбиться — не грех; грех обычно случается позже. Автор: Збышек Крыгель EOS
SOS Цитата: Меня не привлекают невинные удовольствия. Автор: Герцогиня де Лонгевиль EOS
SOS Цитата: Добродетель дается труднее, чем невинность. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов. Автор: Библия — Притчи, 31, 10 EOS
SOS Цитата: Я знал женщину крайне добродетельную, но невезучую: она вышла замуж за рогоносца и с тех пор не может никому отказать. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Бывают плохие советы, которые может дать только хорошая женщина. Автор: Альфред Капю EOS
SOS Цитата: На свете мало порядочных женщин, которым не опостылела бы их добродетель. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Боже, позволь мне стать добродетельным человеком — но не добродетельной женщиной! Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Добродетельные женщины не могут простить себе ошибок, которых они не совершили. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Мужчина, преодолевший длительное сопротивление женщины, больше всего ценит не ее добродетель, а свое собственное упорство. Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: С годами начинаешь называть искушением то, что прежде счел бы просто удачным случаем. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Для светских женщин садовник — просто садовник, каменщик — просто каменщик. Для других, живущих более замкнутой жизнью, и садовник, и каменщик — мужчины. Не спастись от искушения тому, кто его боится. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Стыдливость — чувство, которое мужчины приписывают женщинам. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Если я иногда краснею, то только от удовольствия. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Сыновья верят в добродетельность своих матерей. Дочери тоже, но меньше. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Иллюзия, будто женщина может обратить шалопая на путь добродетели, — одна из самых милых женских иллюзий во все времена. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Уродливое белье под красивым платьем — страж добродетели. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Многое можно было бы сказать о ее добродетели, но все остальное значительно интереснее. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Невинность и голос рано или поздно теряют. Автор: Ежи Вальдорф EOS
SOS Цитата: Невинность как зажигалка: ее хватает только на один раз. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если вы не испытываете желания преступить хоть одну из десяти заповедей, значит, с вами что-то не так. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Сопротивление, которое оказывает женщина, доказывает не столько ее добродетельность, сколько ее опытность. Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Добродетельная женщина протягивает для поцелуя холодную руку. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Как бы добродетельна ни была женщина, похвала ее добродетельности радует ее меньше всего. Автор: Шарль де Линь EOS
SOS Цитата: Нравственное негодование в большинстве случаев состоит на 2 % из нравственности, на 48 % из негодования и на 50 % из зависти. Автор: Витторио де Сика EOS
SOS Цитата: Лучшее наказание за добродетель — сама добродетель. Автор: Анайрин Бевин EOS
SOS Цитата: Добродетельные женщины стареют быстрее. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Никогда не поздно вступить на путь добродетели, но иногда бывает слишком рано. Автор: Юзеф Бестер EOS
SOS Цитата: Любовник — это усовершенствованный муж. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Муж — это то, что осталось от любовника после удаления нерва. Автор: Генри Роуленд EOS
SOS Цитата: Любовник — второе разочарование женщины. Первое — ее муж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легче быть любовником, чем мужем, ибо труднее быть остроумным каждый день, чем шутить от случая к случаю. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Любовник: жертва номер два. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Любовница — женщина, которую любят вдвойне. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Любовники тщательно скрывают свои недостатки; супруги слишком часто выказывают их друг перед другом. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Любовник может быть воздушным созданием, но муж — существо из плоти и крови. Автор: Эми Леви EOS
SOS Цитата: Женщина, которая уходит с любовником, не бросает мужа, — она избавляет его от неверной жены. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Женщине доставляет больше удовольствия делать из нас дураков, чем любовников. Автор: Джон Уилмот EOS
SOS Цитата: Некая пятидесятилетняя дама сказала своему любовнику, решившему с ней расстаться: «Я была слишком добра к вам. Какой урок на будущее!» Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Одна знатная дама на шестидесятом году жизни имела любовником молодого человека темного происхождения. Она говаривала своей наперснице: «В глазах мещанина герцогине никогда не бывает больше тридцати». И была права. Автор: Санак де Мейян EOS
SOS Цитата: Порядочная женщина — та, которую любовник боится скомпрометировать. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: В тех кругах, в которых я вращаюсь, переспать с женщиной — недостаточный повод для того, чтобы быть ей представленным. Автор: Вирджиния Маклауд EOS
SOS Цитата: Хорошего садовника в наши дни очень трудно найти. Едва ли это удалось хоть одной женщине после леди Чаттерлей. Автор: Из американского фильма «В любой четверг» EOS
SOS Цитата: Забыть друг о друге могут только любовники, любившие недостаточно сильно, чтобы возненавидеть друг друга. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Она меняла возлюбленных, как перчатки. Перчаток она никогда не меняла. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Мужчины приходят и уходят, а некоторые еще и остаются. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Не в том искусство, чтобы завоевывать любовников, а в том, чтобы их удерживать. Автор: Пьетро Аретино EOS
SOS Цитата: Она пыталась сидеть у меня на коленях, даже когда я стою. Автор: Из американского фильма «The Big Sleep» EOS
SOS Цитата: Одна умная женщина бросила мне как-то фразу, которая, возможно, проливает свет на природу слабого пола: «Когда женщина выбирает себе любовника, ей не так важно, нравится ли он ей, как нравится ли он другим женщинам». Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Поскреби любовника, и ты найдешь врага. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Друг мужа всегда враг жены, если только он ей не любовник. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Не откладывай на завтра то, от чего можно получить удовольствие сегодня. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: В шкаф не прячется только тот любовник, который сам как шкаф. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: В девяти случаях из десяти любовника жены больше всех ненавидит сама жена. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Если женщина, навсегда уходя от любовника, оставляет у него трусики, значит, она ожидает, что он принесет их ей сам. Автор: Паскаль Лен EOS
SOS Цитата: Избавиться от любовницы очень просто: достаточно жениться на ней. Автор: Леон Гозлан EOS
SOS Цитата: Когда вы женитесь на своей любовнице, вы создаете новое рабочее место. Автор: Джеймс Голдсмит EOS
SOS Цитата: Трудно быть страстным любовником в присутствии собственной жены. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: Из лучших любовниц выходят самые плохие жены. Но самые плохие жены, увы, никогда не бывают лучшими любовницами. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Иные жены до того озабочены счастьем своих мужей, что ищут причину этого счастья с помощью частных детективов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина отыщет иголку в стогу сена, чтобы только уколоть соперницу. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Каждая женщина считает себя незаменимой и полагает, что могла бы легко заменить любую другую. Автор: Питигрилли EOS
SOS Цитата: За каждым мужчиной, достигшим успеха, стоит женщина. А за ней — его жена. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Решение о разводе часто принимается втроем. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Подруга отбила у нее мужа и портниху. Последнего она не могла простить. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Скажите ей, что я была бы рада ее увидеть. И пусть наденет боксерские перчатки. Автор: Из американского фильма «Ужасная правда» EOS
SOS Цитата: Помни: твоя подруга опаснее, чем подруга твоего мужа. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Скажи мне, с кем ты спишь, и я скажу, кто тебе снится. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мужчина может любить двух женщин, но лишь до тех пор, пока одна из них не поймет, в чем дело. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Если у вас появилась соперница — не устраивайте скандала, не облегчайте жизнь мужчине: при прочих равных условиях он выберет менее скандальную сторону. Автор: Ольга Арнольд EOS
SOS Цитата: Если две женщины любят одного мужчину, единственное спасение для него — убежать с третьей. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Любовь — битва двух полов. Женщине надо защищаться сперва, мужчине — после, и горе побежденным. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Самая трудная война, которую я вел, была война с моей женой Олимпией. Автор: Филипп Македонский EOS
SOS Цитата: Отношения между полами предполагают наличие трения. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Для того, чтобы отношения накалились, они должны быть теплыми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина начинает с отражения натиска мужчины, а кончает тем, что отрезает ему путь к отступлению. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Раб! Она делает с ним все, что он хочет. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: В войне женщин с мужчинами последние обладают немалым перевесом: у них в запасе девки. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: С женщинами можно сражаться только при помощи шляпы. Хватайте ее и бегите. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчину, который отказывался сражаться, в прежние времена называли трусом. Теперь его называют холостяком. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В политике и в любви нет мирных договоров, есть только перемирия. Автор: Гастон де Левис EOS
SOS Цитата: Если женщина не сдается, она побеждает, если сдается, диктует условия победителю. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: В любви невозможно отличить победу от капитуляции. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Самый легкий способ завладеть женщиной — попасть к ней в рабство. Самый трудный — взять ее в плен. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: На вопрос, почему женщина выставляет напоказ свои победы над мужчинами, можно дать много ответов, и почти все они оскорбительны для мужчин. Правильный же ответ таков: у нее просто нет другого способа понаслаждаться своей властью над сильным полом. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: В Войне Полов не может быть победителя, потому что противники слишком склонны к братанию. Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Война полов ведется традиционным оружием. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Научись подавать сигналы морзянкой: короткими и длинными взглядами. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Хорошенькая девушка может носить почти все или почти ничего. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: На одном декольте далеко не уйдешь — к нему еще нужны ноги. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Женский свитер должен так плотно обтягивать грудь, чтобы у мужчины перехватило дыхание. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина долго-долго смотрит тебе в глаза, можешь быть уверена, что все остальное он уже осмотрел. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Девушка, которая носит застежки-молнии, не должна жить одна. Автор: Джон ван Друтен EOS
SOS Цитата: Женщина не должна менять духи, пока не поменяет мужчину. Автор: Э. Курнар, владелец парфюмерной фирмы EOS
SOS Цитата: Поселиться в Австралии — все равно что пойти на вечеринку и весь вечер танцевать с собственной матерью. Автор: Барри Хамфриз EOS
SOS Цитата: Американки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка; в Америке она покупает ему оркестр. Автор: Эдгар Варес EOS
SOS Цитата: Когда богатая американская наследница хочет купить мужчину, она пересекает Атлантику. Единственные настоящие материалисты, которых я когда-либо встречала, это европейцы. Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Американец занимается делами, а в свободное время женщинами. Итальянец занимается женщинами, а в свободное время делами. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: На континенте есть сексуальная жизнь, в Англии — постельные грелки. Автор: Джордж Майкс EOS
SOS Цитата: Греческие мыслители чувствовали себя превосходно в обществе девок. Германские филистеры не могут жить без дам. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: В Ирландии у девушки имеется выбор между вечной девственностью и вечной беременностью. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Если в нотах написано «con amore», только итальянские оркестры действительно играют с любовью. Остальные играют так, словно все музыканты женаты. Автор: Артуро Тосканини EOS
SOS Цитата: Канадец: человек, знающий, как заниматься любовью в каноэ. Автор: Пьер Бертон EOS
SOS Цитата: Латиноамериканцы невероятно пылкий народ. В Бразилии они бросают к твоим ногам цветы, в Аргентине они бросают тебя. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Французы почти никогда не говорят о своих женах: они опасаются, что собеседник может знать об этом предмете больше, чем они сами. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: Французы ревнуют к своим любовницам, а не к своим женам. Автор: Джованни Казанова EOS
SOS Цитата: Разница между французом и поляком состоит в том, что француз любит женщину нагую, а поляк — раздетую. Автор: Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Для француза немыслимо дожить до средних лет, не получив сифилис и орден Почетного легиона. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Секс в Шотландии разрешается только тогда, когда «Глазго» выигрывает у «Селтика». Автор: Ронни Баркер EOS
SOS Цитата: Баба Яга — российский секс-символ на пенсии. Это почему-то только на Западе ведьмы бывают молодыми и красивыми. А у нас лишь Баба Яга. Автор: Татьяна Скобелева EOS
SOS Цитата: Ухаживанье — это период, когда женщина раздумывает, не заняться ли чем-нибудь более интересным. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Наше сближение было быстрым и бешеным: я был быстр, а она была в бешенстве. Автор: Макс Кауффманн EOS
SOS Цитата: Я никогда не бегаю за девушками — просто я ускоряю шаг. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Поманю пальцем, и она пойдет за мной. Впрочем, пойдет, не пойдет, а поманить всегда можно. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Джентльмен, пригласив к себе девушку, чтобы показать ей коллекцию марок, показывает ей коллекцию марок. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бесстыжий художник — это субъект, который, прикинувшись соблазнителем, заманивает девушку в свою мастерскую и там ее пишет. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Главная трудность — найти девушку, достаточно привлекательную, чтобы она понравилась тебе, и достаточно глупую, чтобы ты понравился ей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самое трудное для девушки — убедить своего парня, что он без нее жить не может. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Чем старше женщина, тем больше мужчин ей подходит, но меньше мужчин подходит к ней. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Уж лучше, если на улице к тебе пристают спереди, а извиняются сзади, чем когда совсем ничего. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Хуже всего, когда пристают сзади, а увидев спереди, извиняются. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если она немедленно не придет, я знаю, что я сделаю. Я подожду еще немного. Автор: Иоганн Нестрой EOS
SOS Цитата: Не все женщины опаздывают на свидание. Некоторые вообще не приходят. Автор: Андре Берри EOS
SOS Цитата: Неточность — вежливость королев. Автор: Олег Сеин EOS
SOS Цитата: Не заметить ее было невозможно, как невозможно не заметить комету Галлея, но и дождаться встречи с ней было немногим легче. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Оптимист: юноша, который спешит на свидание, боясь опоздать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы она пришла на свидание еще позже, я бы стал Петраркой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Раньше свидание назначали за несколько дней или даже недель. Теперь его все чаще назначают задним числом. Вам звонят и говорят: «Если кто-нибудь спросит, вчера вечером я ужинала с тобой, хорошо?» Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: Смотреть, как твоя дочь собирается на свидание, все равно что вручать «Страдивари» стоимостью в миллион долларов горилле. Автор: Джим Бишоп EOS
SOS Цитата: Только нелюбимые женщины никогда не опаздывают. Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: Женщины как автобусы: та, которую ждешь, никогда не приходит. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Собираясь подстрелить воробья, захвати винтовку на тигра. Помни об этом перед каждым свиданием. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Минутку свободного времени можно выкроить только в том случае, если прийти на свидание минута в минуту. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Счастливому случаю нужно помочь, если уж удалось его организовать. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Чем позже женщина является на свидание, тем больше улыбок приносит. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Чем больше целуешься, тем меньше говоришь глупостей. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Поцелуй вполне заменяет обмен мнениями. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Не принимай всерьез слово «люблю». Оно значит не больше, чем возглас «готов» на стартовой черте. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Не говори ему, что он лжет, а то он начнет говорить правду. Автор: Иоанна Вилиньская EOS
SOS Цитата: Комплимент должен быть правдивее правды. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Комплимент — все равно что поцелуй через вуаль. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Женщины, в своем большинстве, любят слушать правду, как бы она им ни льстила. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы льстите женщине, необходима некоторая тонкость. Но с мужчиной это необязательно: он заранее верит каждому комплименту. Автор: Алан Эйкборн EOS
SOS Цитата: Женщину никогда нельзя обезоружить комплиментом, мужчину можно всегда. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Женщина, как правило, питает искреннее отвращение к лести, особенно если ее объектом является другая женщина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Платья хорошеют от комплиментов. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Всего приятней, когда тебя хвалят за качества, которых у тебя нет. Автор: Серж Груссар EOS
SOS Цитата: Если бы комплименты были правдивы, это были бы уже не комплименты, а информация. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Умной женщине комплименты служат для оценки мужчин, глупой — для самооценки. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Тому, кто способен на все, не делают комплиментов. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Женитьба — самый большой комплимент, который мужчина может сделать женщине. Обычно он оказывается и последним. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Всегда говори женщине, что она не такая, как другие, если хочешь получить от нее то же, что от других. Автор: Уиндем Льюис EOS
SOS Цитата: Нет женщины настолько некрасивой, чтобы быть нечувствительной к комплиментам. Автор: Филип Честерфилд EOS
SOS Цитата: Даже наименее кокетливая женщина хотела бы, чтобы другую женщину хвалили за ее ум, а не за ее бедра. Автор: Жорж Вольфром EOS
SOS Цитата: Лучший способ вскружить женщине голову — сказать, что у нее очень красивый профиль. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Скажи девушке, что она очень похорошела, если хочешь, чтобы она чуть-чуть поглупела. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если ты скажешь девушке, что она красивее всех на свете, она может тебе не поверить. Но если ты скажешь, что она красивее Зоси, Яди, Хеленки и Баси, — она поверит мгновенно. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Никогда не старайся произвести впечатление на женщину, иначе тебе придется держать фасон до конца своих дней, чтобы не разочаровать ее. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Не бойся быть непонятным. Женщины будут говорить: «Это тот молодой человек, у которого красивые глаза и который рассказывал про Эйнштейна». Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Не говори своей девушке, что ты ее недостоин. Пусть это будет для нее сюрпризом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Свидание — это встреча, на которую мужчина приходит с цветами, а женщина с опозданием. Автор: Иржи Сухий EOS
SOS Цитата: Едва взглянув на букет, определил: «Это пахнет полусотней». Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Не дарят роз тем, кто дешевле цветов. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Иным женщинам мало букета роз: они еще требуют, чтобы мужчина менял воду в вазе. Автор: Януш Гаудын EOS
SOS Цитата: Если дома неизвестно откуда появились цветы, значит, у жены был день рождения. Автор: Студенческий театр миниатюр Харьковского политехнического института EOS
SOS Цитата: Плакат в витрине цветочного магазина: «Курение и забывание дня рождения жены крайне опасно для здоровья». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Скажи это цветами! Автор: Патрик О'Киф EOS
SOS Цитата: Можно солгать не только словами, но и букетом. Автор: Михал Хороманьский EOS
SOS Цитата: Если муж дарит жене цветы без всякой причины, значит, он только что виделся с этой причиной. Автор: Молли Маги в редакции Ольги Сверкановой EOS
SOS Цитата: На маленьких подарках держится дружба, на больших — любовь. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ничто так не привязывает нас к женщине, как подаренные ей нами дорогие подарки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Полезные подарки лучше всего. Скажем, я ему — носовые платки, он мне — норковое манто. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Идеальный подарок: вещь, которую женщина может обменять в магазине даже месяц спустя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вручая подарок, никогда не называйте цену. Лучше вложить внутрь чек и написать на нем поздравление. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Книга — лучший подарок, но подарок лучше, чем книга. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Деньги — лучший подарок. Все остальное стоит слишком дорого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет никакой радости от браслета, если ты купила его сама. Автор: Пегги Джойс EOS
SOS Цитата: Один из наиболее удивительных феноменов последнего десятилетия: лучшее, с чем можно прийти на свидание, — не цветы, не коробка шоколадных конфет и не жемчужное ожерелье, а справка от врача. Автор: Линда Саншайн EOS
SOS Цитата: Женщина — единственный подарок, который сам себя упаковывает. Автор: Жан-Поль Бельмондо EOS
SOS Цитата: Идеальная любовь возможна только по переписке. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Пять минут письма значат больше, чем пятнадцать минут телефонного разговора. Автор: Фридрих Торберг EOS
SOS Цитата: Вы не знаете женщину до тех пор, пока не получили письма от нее. Автор: Ада Леверсон EOS
SOS Цитата: Женщина душит письмо своими духами, чтобы послать тебе частичку своей наготы. Автор: Александр Зельверович EOS
SOS Цитата: Некто послал даме любовное письмо, оставшееся без ответа. Он решает найти причину молчания. И наконец решает: надо было приложить почтовую марку. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Любовь, выражаемая в письме, опасна, не говоря уж о ее бесполезности. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Нужно хранить лишь такие письма, которых ни под каким видом не следовало писать и которые после получения надо было немедленно уничтожить. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Мы часто стыдимся старых любовных писем — Боже, кому мы их писали! Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Настоящее любовное письмо кажется смешным каждому, кроме его отправителя и адресата. Автор: Миртл Рид EOS
SOS Цитата: Любовные письма бывают очень полезны. Есть вещи, о которых не так уже легко просить любимую женщину лицом к лицу, — например, деньги. Автор: Анри де Ренье EOS
SOS Цитата: Послать любовные письма вашей девушки сопернику, который только что женился на ней, — единственный способ отомстить. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Единственные любовные письма, имеющие какой-то смысл, это извещения о разрыве. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Танцы — перпендикулярное выражение горизонтальных желаний. Автор: Приписывается Джорджу Бернарду Шоу EOS
SOS Цитата: Танцы — это искусство отдергивать свою ногу раньше, чем на нее наступит партнер. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я не танцую, но с удовольствием подержу вас, пока вы танцуете. Автор: «Плейбой» EOS
SOS Цитата: Каждое танго — это прощание. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Вместо того чтобы топать ногами от злости — научись степу. Автор: Фред Астер EOS
SOS Цитата: Мало того, что он разбил мне сердце и жизнь, — он еще испортил мне субботний вечер с танцами. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Некогда танец был эротикой, теперь стал гимнастикой. Автор: Сидни Роум EOS
SOS Цитата: «Техно» — лучшее доказательство того, что машины могут не только сочинять музыку, но и танцевать под нее. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Лучше всех танцуют кастраты. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю: пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице. Автор: Царь Соломон — Притчи, 30, 18–19 EOS
SOS Цитата: Флирт: когда девушка не знает, чего она хочет, но всячески добивается этого. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Для женщины флирт — бесплатные курсы любви. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Флирт — как передвижная библиотека, в которой одну книгу редко берут дважды. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Флирт — тривиальная разновидность кокетства. Автор: Габриэля Запольская EOS
SOS Цитата: Человек думает себе о том и о сем, но все-таки чаще о том. Автор: Славомир Мрожек EOS
SOS Цитата: Флиртовать с женщиной — все равно что экспериментировать с электричеством. Автор: Хосе Ортега-и-Гассет EOS
SOS Цитата: На войне и в любви все средства дозволены. Автор: Джон Флетчер и Фрэнсис Бомонт EOS
SOS Цитата: В любви все средства хороши, за исключением тех, которые ведут прямо к цели. Автор: Тадеуш Бреза EOS
SOS Цитата: Молодую женщину подстерегают тысячи опасностей, но только несколько из них доставляют настоящее удовольствие. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Любовная игра все равно что езда на машине: женщины предпочитают объезды, мужчины норовят срезать угол. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Любовная игра требует абсолютного слуха. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Женщины обычно держат в руках все козыри, но всегда проигрывают последнюю ставку. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Цель любовных маневров — пасть вдвоем и как можно ближе друг к другу. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Женщина сама выбирает мужчину, который ее выбирает. Автор: Поль Жеральди EOS
SOS Цитата: Слово «коварная» всегда доставляло мне удовольствие; это самая сладкая похвала для женщины после слова «жестокая». Автор: Шодерло де Лакло EOS
SOS Цитата: Сегодня немодно флиртовать до сорока лет или быть романтичным до сорока пяти. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Многих женщин мы узнаем, может быть, не с лучшей стороны, зато с наиболее интересной. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Для тебя я готова на все, кроме любви. Автор: Дороти Филдс EOS
SOS Цитата: Двусмысленность: то, что может быть понято только в одном смысле. Автор: Джин Раскин EOS
SOS Цитата: Самое оживленное движение наблюдается на границе приличий. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Границу приличия чаще всего нарушают вдвоем. Автор: Ян Станислав Липиньский EOS
SOS Цитата: Она сказала себе: переспать с ним — пожалуй, но без фамильярности. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Жизненная ошибка — это проступок, который не принес удовольствия. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Если мужчина предлагает женщине автомобильную прогулку, значит, у него либо новая женщина, либо новый автомобиль. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Соседей не выбирают. Соседок — сплошь и рядом. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Мужчины думают, что женщины не мнутся, но это неправда. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Она уступила так быстро, что он не успел отступить. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Фривольность — то, к чему женщины относятся серьезней всего. Автор: Анри де Ренье EOS
SOS Цитата: Искушение — это духи, которые вдыхаешь до тех пор, пока не захочешь иметь весь флакон. Автор: Жан-Поль Бельмондо EOS
SOS Цитата: Женщина, которая сдается слишком быстро, потом организует сопротивление методом диверсии. Автор: Жан-Поль Бельмондо EOS
SOS Цитата: Распутник: мужчина, снискавший благосклонность девушки, которая вам отказала. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я долго остаюсь под впечатлением, которое я произвел на женщину. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мужчины охотятся, женщины хватают добычу. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: В любовных делах охотник становится дичью. Автор: Оскар Форель EOS
SOS Цитата: Она из таких, которые вечно твердят: «Я не из таких!» Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Вероятность чего бы то ни было составляет 50 %: либо это случится, либо не случится. Это особенно справедливо в отношениях с женщинами. Автор: «Логический постулат Колварда» EOS
SOS Цитата: Если вам нечего будет делать и у вас будет для этого время — приходите ко мне. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: «Вы опасная женщина». — «Спасибо. Вы мне тоже нравитесь». Автор: Из американского фильма «Goin\ to Town» EOS
SOS Цитата: Признак дурного тона — начинать заигрывать со вдовой, прежде чем она вернется домой с похорон. Автор: Сьюмас Макманус EOS
SOS Цитата: В чем секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себя, как с дамой, а с дамой — как со служанкой. Автор: Джордж Браммел, английский денди EOS
SOS Цитата: Такт в дерзости — это умение почувствовать, до какого предела можно зайти слишком далеко. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Женщина нуждается в защите и нападении. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Женщины настолько привыкли защищаться от мужчин, что, не будучи атакованы, сами переходят в атаку. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Ухаживать за ней было опасно: это походило на лотерею, в которой боишься выиграть. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Испуганная женщина — самая опасная. Поэтому женщины так легко пугаются. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Трудно ограничить минутную слабость шестьюдесятью секундами. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Больших чувств она избегала, как крупных купюр, которые не всегда легко разменять. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Размениваю любовь по мелочам. Выдаю сдачу. Автор: Граффити в Варшавском университете EOS
SOS Цитата: У тебя в кармане торчит пистолет или ты просто рад меня видеть? Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Он смотрел на женщин, как девочка смотрит на свои куклы, — как на игрушки, которые можно одевать и раздевать. Автор: Франк Суиннертон EOS
SOS Цитата: Ухаживая за женщинами, многие, так сказать, подсушивают дрова, которые будут гореть не для них. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Мужчины выбирают не тех женщин, которые им нравятся, а тех, которым они нравятся. Автор: Ежи Юрандот EOS
SOS Цитата: Девушку, которую легко покорить, часто трудно вытерпеть. Автор: Уайзли EOS
SOS Цитата: Целовать ручку обнаженной женщины — излишняя трата времени. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: Бегать за женщинами вполне безопасно. Опасно только поймать женщину. Автор: Жак Девье EOS
SOS Цитата: Он бы и позволил себя поймать, да больно его испугала приманка. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Женщины обращают внимание не на красивых мужчин, а на мужчин с красивыми женщинами. Автор: Милан Кундера EOS
SOS Цитата: Не бегай ни за женщиной, ни за трамваем. Всегда придет следующий. Автор: Итальянская мудрость EOS
SOS Цитата: Женщину нельзя убедить, ее можно только уговорить. Автор: М. Грабовский EOS
SOS Цитата: Аэродинамичные девушки оказывают наибольшее сопротивление. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нет твердокаменных женщин, но есть мягкотелые мужчины. Автор: Рэкуэл Уэлч EOS
SOS Цитата: Умный кот не пренебрегает глупой мышью. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Если мужчина говорит о себе плохо — не верь: он просто хвастается. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Лысые могут заигрывать с невысокими. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: ПРАВИЛО ЛЕВОЙ РУКИ: В кинотеатре левша садится справа от девушки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Берегись тех, у кого брови другого цвета, чем волосы! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В зоопарк нужно приходить с конфетами, чтобы угощать хорошеньких девушек. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Читая в купе поезда, суперобложку надень вверх ногами, — и увидишь, со сколькими интересными людьми ты познакомишься. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Вероятность встретить знакомых возрастает, если вы идете с персоной, знакомство с которой вам не хотелось бы афишировать. Автор: «Принцип пересекающихся знакомых» EOS
SOS Цитата: Чтобы прояснить ситуацию, иногда достаточно выключить свет. Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Путь к сердцу мужчины ведет через его желудок. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Путь к сердцу мужчины ведет через его желудок, но есть женщины, которые знают более короткий путь. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Джентльмен использует беззащитное положение женщины лишь в том случае, если сам поставил ее в такое положение. Автор: Жорж Куртелин EOS
SOS Цитата: Если женщина в обществе двух мужчин разговаривает почти исключительно с одним из них, будьте уверены, что под столом она пожимает ногу второму. Автор: Джанкарло Менотти EOS
SOS Цитата: Нельзя перелюбить всех женщин, но надо к этому стремиться. Автор: Жоржи Амаду EOS
SOS Цитата: Красивая девушка едет в горы, где любуется видами, — или на южный пляж, где сама становится видом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лето: время года, когда вы едете бампер к бамперу, чтобы добраться до пляжа, где располагаетесь точно таким же образом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: К ней все приставали, даже загар. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Женщина на песке очаровательна — она похожа на только что раскопанную статую. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Пляж: раскаленная сковорода, на которую косяками выбрасываются отпускники. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Пляж: место, где можно показать все, кроме глаз. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Пожилой человек: тот, кто помнит времена, когда на пляже женщины были одеты так, как теперь в супермаркете. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Прошлым летом в моде были платья в полоску, нынешним летом — полоска без платья. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Она не сдержала себя, открыла прелестный ротик и испортила прекрасную фигурку и дорогой купальник. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Даже самые лучшие заморские пляжи разочаровывают: там никогда не находишь тех девушек, которых ты видел в рекламном проспекте. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Знаток флиртует на пляже с самой бледнокожей девушкой — у нее весь отпуск еще впереди. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Темные очки защищают от солнца, но не от мужчин. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Купальный костюм должен сидеть на женщине как загар. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если твой парень говорит о твоем купальнике: «В общем-то, ничего», — он именно это и думает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Элегантная женщина даже на пляже раздета со вкусом. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Купи своей подружке бикини — это самое меньшее, что ты можешь для нее сделать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если на летнем отдыхе ваша энергия иссякает раньше, чем ваши деньги, значит, вы либо очень богаты, либо не очень молоды. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если вы когда-то на пляже в Сочи или где-то увидите красивую женщину, которая идет с достоинством и подчеркивает все свои прелести, — это мурманчанка, бесспорно. Автор: Олег Найденов, глава администрации Мурманской области EOS
SOS Цитата: Пока влюбленный нем, любимая остается глухой. Автор: Дженни Колон EOS
SOS Цитата: С тех пор как существует мир, еще ни разу женщина не удушила мужчину за то, что он признался ей в любви. Автор: Жан де Флориан EOS
SOS Цитата: Всякая девушка считает смешным любовное признание, адресованное другой; но оно же показалось бы ей самым естественным, если б немного сбилось с пути. Автор: Теофиль Готье EOS
SOS Цитата: Любовь всегда больше, чем вера в нее. Обычные слова: «Если бы ты знала, как я тебя люблю», — содержат глубокую и бесконечную правду. Автор: Вильгельм Гумбольдт EOS
SOS Цитата: Бывает, что женщина сама не догадывается о своих чувствах, пока не услышит признание. Автор: Владислав Реймонт EOS
SOS Цитата: Интуиция дана женщине для того, чтобы угадывать у мужчины намерения, о которых он не догадывается. Автор: Жан Делакур EOS
SOS Цитата: Я не предлагал ей своей любви, но она согласилась ее принять. Автор: Луи Скютенер EOS
SOS Цитата: Настоящий мужчина тот, кто спрашивает по телефону: «Ты меня любишь?» — и услышав: «Мне еще надо подумать», — говорит: «Хорошо, я не буду класть трубку». Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Никогда не говори женщине: «Я тебя люблю». В ее глазах это формула безоговорочной капитуляции. Автор: Жорис де Брюйн EOS
SOS Цитата: Сказать женщине: «Я вас не люблю» так же неделикатно, как сказать писателю: «Вы плохо пишете». Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Самые лестные признания не те, что делаются намеренно, а те, что вырываются помимо воли. Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Обычное дело: объясняешься в любви ангелу, а женишься на кухарке. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Любовь всегда клянется весне, что будет вечное лето. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Любовные клятвы все равно что обеты моряков — о них забывают сразу же после шторма. Автор: Джон Уэбстер EOS
SOS Цитата: Любовная клятва — это чек без покрытия. Автор: Жорж Арман Массон EOS
SOS Цитата: Клятвы в любви доказывают ее непостоянство: верная дружба не произносит их. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Поминутно поглядывая на часы, он клялся ей в верности навек. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Нарушение любовных клятв ненаказуемо. Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Не клянитесь письменно в вечной любви. Клянитесь устно. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Нежность — лучшее доказательство любви, чем самые страстные клятвы. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: У женщин крайне непритязательный вкус. Им приятна даже беседа с грудным младенцем или влюбленным мужчиной. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Мужчина уже наполовину влюблен в каждую женщину, которая слушает, как он говорит. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Любовники только потому никогда не скучают друг с другом, что они все время говорят о себе. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Ум истощается, язык сердца неистощим. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Женщину любишь не за то, что она говорит; любишь то, что она говорит, потому что любишь ее. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Мужчина, который умно говорит о любви, не очень влюблен. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Ты ничего не понимаешь, если говоришь любимой женщине: «Пойми!» Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Чтобы приобрести репутацию блестяще воспитанного человека, нужно с каждой женщиной говорить так, будто влюблен в нее, а с каждым мужчиной так, будто рядом с ним изнываешь от скуки. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Только интонация убеждает. Автор: Дельфина Жирарден EOS
SOS Цитата: Нет ничего интереснее разговора двух влюбленных, когда они молчат. Автор: Альбер Турнье EOS
SOS Цитата: Наблюдая за парой, сидящей за столиком ресторана, по длине пауз в их разговоре можно судить о том, как давно они живут вместе. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Яблоки краснеют с тех самых пор, когда яблоня услышала, что Ева сказала Адаму. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Многие парни хороши в постели, а поговорить, почитай, и не с кем. Автор: Линда Барнс EOS
SOS Цитата: «С евнухами можно говорить долго», — рассказывала одна дама из гарема. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если женщина отвечает на твой вопрос — не верь ей; если молчит — не верь ей тем более. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Если ты скажешь девушке, что она прекрасна, она, скорее всего, примет за правду и всю твою остальную ложь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина слышит все, что говорит ему женщина, значит, она не красавица. Автор: Генри Хаскинс EOS
SOS Цитата: Девушка, которая смеется, уже наполовину твоя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не стремись быть всегда правым по отношению к тому, кого любишь. Автор: Жан Итье EOS
SOS Цитата: Никогда не говори женщине, что ты недостоин ее любви; она сама это знает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поцелуи — то, что осталось от райского языка. Автор: Джозеф Конрад EOS
SOS Цитата: Поцелуй передавался из поколения в поколение путем устной традиции. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поцелуй — это печать любви. Автор: Ганс Лобергер EOS
SOS Цитата: Поцелуи — разменная монета любви. Автор: Мирей Матьё EOS
SOS Цитата: Поцелуй — самая искренняя форма лести. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Красивую женщину можно целовать без конца и ни разу не попасть в одно и то же место. Автор: Януш Макарчик EOS
SOS Цитата: Поцелуями затыкают рот. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Некоторые женщины краснеют, когда их целуют; другие зовут полицию; третьи ругаются; четвертые кусаются. Но всего опаснее те, которые смеются. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Поцелуи — как почтовые марки. Одни приклеиваются, другие — нет. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Поцелуи — термометры любви. Они показывают, насколько серьезна болезнь. Автор: Арман Сильвестр EOS
SOS Цитата: Только безнадежный лентяй ограничивается воздушными поцелуями. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Быть мужчиной хорошо уже потому, что не нужно целовать чужую трехдневную щетину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы верим лишь поцелуям из первых уст. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Для женщины первый поцелуй — конец начала, для мужчины — начало конца. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Женщина все еще помнит первый поцелуй, когда мужчина уже забыл о последнем. Автор: Реми де Гурмон EOS
SOS Цитата: Первый поцелуй мужчина срывает украдкой, о втором умоляет, третьего требует, четвертый берет без спросу, пятый снисходительно принимает, а все остальные терпит. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Память у меня лучше, чем у моей дочери. Я еще помню свой первый поцелуй, а она уже не помнит своего первого мужа. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Поцелуй — это то, что муж выпрашивает у жены до свадьбы, а жена у него — после свадьбы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Высокие каблуки были изобретены женщиной, которую целовали в лоб. Автор: Кристофер Морли EOS
SOS Цитата: Актриса так привыкла целоваться на сцене, перед публикой, что поцелуй наедине казался ей неестественным. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Вечеринка в офисе не означает, как думают некоторые, что директор получает возможность поцеловать девушку, разносящую чай. Напротив: это девушка, разносящая чай, получает шанс поцеловать директора (сколь ни странно это желание для каждого, кто видел директора близко). Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Просим пассажиров начать целоваться прямо сейчас, чтобы самолет вылетел вовремя. Автор: Объявление в Нью-Орлеанском аэропорту EOS
SOS Цитата: Он поцеловал меня так, словно пытался прочистить дренажную трубу. Автор: Алайда Бакстер EOS
SOS Цитата: Поцелуй может быть запятой, вопросительным знаком или восклицательным знаком. Автор: Мистингетт EOS
SOS Цитата: Я поцеловал свою первую женщину и выкурил свою первую сигарету в один и тот же день. С тех пор у меня уже никогда не хватало времени на сигареты. Автор: Артуро Тосканини EOS
SOS Цитата: Одна улыбка — полпоцелуя. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Поцелуй без ответа — всего лишь полпоцелуя. Автор: Ян Штаудингер EOS
SOS Цитата: Легче забыть десять поцелуев, чем один. Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Девушке нужен некоторый опыт, чтобы целоваться как начинающая. Автор: Джоан Риверз EOS
SOS Цитата: Обмен поцелуями перед камерой значит не больше, чем обмен взглядами на улице. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Сегодня мужчина считается джентльменом, если он перед поцелуем вынимает сигарету изо рта. Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Маленький мальчик уверен, что целовать девушек — глупость. Потом он меняет взгляды. Но потом возвращается к первоначальному мнению. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Я сторонник обычая целовать женщине руку. С чего-то ведь надо начать. Автор: Сашá Гитри EOS
SOS Цитата: Никогда не целует руку женщине, боится проглотить кольцо! Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Если ты не знаешь, целовать девушку или нет, на всякий случай поцелуй. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ведя машину, не целуются с девушками. Каждое из этих занятий требует полной концентрации. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не верь женщине, которая не закрывает глаза, когда ты ее целуешь. Автор: Джексон Браун-младший EOS
SOS Цитата: Избегай женщин с быстрыми губами. Автор: Маорийская мудрость EOS
SOS Цитата: Истинный христианин, получив пощечину, подставляет другую щеку — для поцелуя. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Целоваться с девушкой — все равно что открывать банку с оливками. Если вы уже достали одну оливку, с остальными проблем не будет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Невозможно поцеловать девушку неожиданно, но можно поцеловать ее быстрее, чем она ожидает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Разница между сестринским поцелуем и настоящим — примерно 55 секунд. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщину, которой ты не стал бы целовать руку, не стоит целовать и в губы. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Поцелуй с курящей женщиной — все равно что поцелуй с пепельницей. Автор: Санитарный лозунг EOS
SOS Цитата: Поцелуй в восемь утра так же важен, как поцелуй в полночь. Автор: Хулио Иглесиас EOS
SOS Цитата: Поцелуи приходят и уходят, а кулинарное искусство остается. Автор: Джордж Мередит EOS
SOS Цитата: Всему свое время; … время обнимать и время уклоняться от объятий. Автор: Екклесиаст, 3, 5 EOS
SOS Цитата: Лучший способ не упустить мужчину — не выпускать его из объятий. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: В объятиях мужчины есть место только для одной женщины. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: С приятным всегда совмещай полезное: обнимая девушку, заодно заведи часы. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Нельзя обнять необнятое. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Если ты столь проницателен, что читаешь женщину, как книгу, — не пользуйся азбукой Брейля. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Если бы можно было оказаться в объятиях женщины, не оказавшись в ее руках! Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: Не уверен — не обнимай. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Следует различать: отказ категорический, отказ временный, отказ условный и отказ женский. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины, как дети, любят говорить «нет». Мужчины, как дети, принимают это всерьез. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили. Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Добродетельная женщина обычно говорит «нет», страстная «да», капризная и «да» и «нет», кокетка — ни «да» ни «нет». Автор: Фредерик Сулье EOS
SOS Цитата: Если дама говорит «нет», это значит «может быть»; если она говорит «может быть», это значит «да»; а если она говорит «да», это не дама. Автор: Приписывается Вольтеру EOS
SOS Цитата: Молчание мужчины — знак отказа, молчание женщины — знак согласия. Автор: Луи Массиньон EOS
SOS Цитата: Составила счастье многих мужчин, отказавшись выйти за них замуж. Автор: Владилен Прудовский EOS
SOS Цитата: Многие жены уверены, что, если они однажды сказали «да», теперь нужно всегда говорить «нет». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Она говорила на восемнадцати языках и ни на одном из них не умела сказать «нет». Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Ее отказ приятнее иного согласия. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Она только раз ответила «нет», да и то лишь потому, что не поняла вопроса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь я женщиной, я бы все время был на сносях, потому что я просто не могу сказать «нет». Автор: Роберт Максуэлл EOS
SOS Цитата: Самая трудная задача для женщины — доказать мужчине серьезность его намерений. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Есть два типа мужчин: одни молодые, симпатичные, с будущим; другие подумывают о женитьбе. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Мы намерены пожениться, как только он сделает мне предложение. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Брачное предложение: декларация зависимости. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Когда подумаешь, что есть настолько смелые мужчины, что смотрят в лицо женщине, подходят к ней, жмут ей руку и без ужаса говорят: «Хотите выйти за меня, быть моей женой?» — то нельзя не удивляться тому, до чего доходит человеческая отвага. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Мужчины часто делают предложение просто для практики. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Прямое предложение: «Выходите за меня замуж». Косвенное предложение: «А не скучно вам возвращаться с работы в одинокую комнату?» Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Я не одобряю длительных помолвок. Это дает возможность узнать характер другой стороны, что, по-моему, не рекомендуется. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Ну да, люди вступают в брак потому, что не знают друг друга. А вы что, хотите, чтобы вовсе не было браков? Автор: Анри Бек EOS
SOS Цитата: Брачное объявление: ищу девушку с безупречным будущим. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Люди нынче так толстокожи, что Амур уже не стреляет из лука, а основывает матримониальные бюро. Автор: Славомир Троцкий EOS
SOS Цитата: Добродетельная девица не гонится за женихами. Где это видано, чтобы мышеловка гналась за мышью? Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Он попросил ее руки, потому что больше просить уже было нечего. Автор: Эугениуш Коркош EOS
SOS Цитата: Единственный брак, который доставляет мужчине непритворную радость, — это замужество его дочери. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Я захотел жениться на ней, когда увидел отблеск лунного света на стволе двустволки ее отца. Автор: Из американского фильма «Оклахома!» EOS
SOS Цитата: Прежде чем сделать предложение дочери, погляди на ее мать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Наше время: после трех лет сожительства просят руки и сердца; через месяц после женитьбы подают прошение о разводе. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Браком по любви мы называем брак, в котором состоятельный мужчина женится на красивой и богатой девушке. Автор: Пьер Боннар EOS
SOS Цитата: Грамотные люди могут жениться по объявлению, а безграмотные только по любви. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Брак по любви? Ну, можно ли быть таким расчетливым! Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Брак по любви — это выбор из одного зла. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Он любил ее так, что был готов целовать землю, в которой ее отец нашел нефть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие женятся по любви, потому что не имеют возможности жениться по расчету. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Вступать в брак по расчету значит в большинстве случаев употребить весь свой разум на совершение самого безумного поступка, какой только возможен. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на всей девушке. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: У того, кто женится по любви, бывают хорошие ночи и дурные дни. Автор: Итальянская мудрость EOS
SOS Цитата: Удачен лишь разумный брак, увлекателен лишь безрассудный. Любой другой построен на низменном расчете. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Величайшее изобретение в области сбережения человеческого труда — это выгодный брак. Автор: Джоуи Адамс EOS
SOS Цитата: Брак ради денег — самый тяжелый способ разбогатеть. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Мужчина, который женится ради денег, потом отрабатывает каждую копейку в поте лица. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Богатый человек и его дочь разлучаются скоро. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Жениться интересно только по любви; жениться же на девушке лишь потому, что она симпатична, это все равно что купить себе на базаре ненужную вещь только потому, что она хороша. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Там, где брак без любви, будет любовь без брака. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: У того, кто женится ради денег, есть хотя бы разумный повод. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: При нынешних налогах жениться можно и по любви. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: По любви обычно женятся лишь слабые люди. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Брак по расчету может быть счастливым, если расчет правильный. Автор: Евгений Сазонов EOS
SOS Цитата: Я взял ее в жены не потому, что у нее было четыре миллиона. Я бы взял ее в жены, будь у нее только два миллиона. Автор: Шарль Форт EOS
SOS Цитата: Если посмотреть с финансовой точки зрения, это, пожалуй, был брак по любви. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Я провел ночь со своим импресарио, который является также моей женой и распоряжается всеми моими деньгами. Я первый мужчина на свете, который женился ради своих собственных денег. Автор: Джеки Мейсон, американский комик EOS
SOS Цитата: Если вы посмотрите, за кого выходят замуж иные девушки, вы поймете, до какой степени им не хочется зарабатывать себе на жизнь. Автор: Питер Дракер EOS
SOS Цитата: Шла замуж по расчету, а получилось по любви. Автор: Народное присловье EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не выходит замуж из-за денег; любой из них хватает ума, прежде чем выйти за миллионера, влюбиться в него. Автор: Чезаре Павезе EOS
SOS Цитата: Поженились по расчету, развелись по любви. Автор: Ежи Билевич EOS
SOS Цитата: Брак по расчету на скорый развод. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Пламенная любовь — не лучшее топливо для домашнего очага. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Надо всегда быть влюбленным. Вот почему никогда не следует жениться. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В голосе мужчины нужно уметь расслышать звон обручальных колец. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Токующего глухаря легко подстрелить, пользуясь его невменяемостью. Токующего мужчину не стреляют, а в полубессознательном состоянии ведут к алтарю. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Лучший способ сохранить любовь мужчины — не выходить за него замуж. Автор: Катрин Денев EOS
SOS Цитата: Лучше выйти замуж за мужчину, с которым можно быть счастливой, чем за мужчину, без которого нельзя быть счастливой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Муж годится почти любой, но адвоката в бракоразводном процессе нужно выбирать крайне тщательно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Продажа женщин разрешена только перед алтарем. Автор: Хенрик Каден EOS
SOS Цитата: Алтарь: место, где холостяк теряет контроль над собой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Крайности сходятся — нередко перед алтарем. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Свадьба — это конец начала и начало конца. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: В свадебной церемонии участвуют два кольца: одно надевают на палец невесты, другое продевают в нос жениха. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Нет слухов, которые возникали бы так легко и распространялись бы так быстро, как слухи относительно свадеб. Автор: Дэвид Юм EOS
SOS Цитата: Свидетельство о браке — водительские права, которые вручаются до экзамена. Автор: Вольфрам Вейднер EOS
SOS Цитата: После свадьбы слово становится плотью, а плоть — болтовней. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Старый холостяк всегда стар, но молодой под венцом не всегда молод. Автор: Витольд Зехентер EOS
SOS Цитата: Музыка свадебного шествия всегда напоминает мне военный марш перед битвой. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Снова чья-то капитуляция — играют свадебный марш. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Белый цвет олицетворяет радость. На свадьбах женщины одеты в белое, мужчины — в черное. Автор: Джон Аулер EOS
SOS Цитата: Многие девушки женятся на мужчинах, напоминающих им отца. Не потому ли их матери плачут на свадебной церемонии? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Есть ли жизнь после свадьбы? Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Свадьба — приземление, которое выглядит как старт. Автор: Пауль Хубшмидт EOS
SOS Цитата: Свадьба — это когда двое заняты, а остальные гуляют. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Что может быть лучше шикарной свадьбы? Только шикарный развод. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Все свадьбы похожи друг на друга, но все разводы интересны по-своему. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Медовый месяц — пауза между свадебным маршем и оплатой счетов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Медовый месяц: пробный период, в который, однако, никакие рекламации не принимаются. Автор: Питер Селлерс EOS
SOS Цитата: В Лас-Вегасе счастливого молодожена легко узнать: он целует жену даже при проигрыше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Медовый месяц мы провели в Мексике. Две недели в постели. Пока я не оправился от дизентерии. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Медовый месяц заканчивается, когда муж уже не помогает жене мыть посуду, а моет посуду сам. Автор: Александр Тшаска EOS
SOS Цитата: Медовый месяц заканчивается, когда домашние туфли мужу приносит собака, а ворчать начинает жена. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Медовый месяц приходит к концу, когда Он сообщает по телефону, что задержится к ужину, а Она уже оставила записку, что ужин в холодильнике. Автор: Билл Лоуренс EOS
SOS Цитата: О, если бы можно было поехать в свадебное путешествие одному! Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Лучше медового месяца может быть только первый месяц после развода. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Трижды подумай, прежде чем отведать кусочек свадебного пирога. От него бывает несварение на всю жизнь. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Продолжительность брака обратно пропорциональна расходам на свадьбу. Автор: «Закон Томса» EOS
SOS Цитата: Один раз можно не явиться на свадьбу друга, но на следующий — это уже твой долг. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если женщина села вам на голову, значит, вам больше не надо носить ее на руках. Автор: Евгений Тарасов EOS
SOS Цитата: Если в глазунье, приготовленной для тебя, желток не точно посередине белка, — значит, для жены ты уже не то, чем был раньше. Автор: Мариан Эйле EOS
SOS Цитата: Супруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга не так сильно, чтобы помириться. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Не будь слишком ласков с женой, а то она заподозрит самое худшее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не возражай. Никогда не объясняйся. Никогда не оправдывайся. Автор: Джон Арбатнот Фишер EOS
SOS Цитата: Лучше всего примиряет супругов платье с «молнией» на спине. Автор: Джеймс Борен EOS
SOS Цитата: Брак — это продолжение любви иными средствами. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: В любви теряют рассудок, в браке замечают потерю. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Брак следует за любовью, как дым за пламенем. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Любовь иногда кончается браком, или же с браком. Автор: Збигнев Бехек EOS
SOS Цитата: Жить с человеком, которого любишь, так же трудно, как любить человека, с которым живешь. Автор: Эдмон Ростан EOS
SOS Цитата: Любовь — немое кино, брак — его озвученная версия. Автор: Марта Лаптон в версии Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: «Вы что-нибудь знаете о любви?» — «Что вы! Я человек женатый». Автор: Из американского фильма «Hellzapoppin» EOS
SOS Цитата: Мужчина, который любит женщину очень сильно, просит ее выйти за него замуж — то есть изменить свое имя, бросить свою работу, рожать и воспитывать его детей, ждать его, когда он приходит с работы, переезжать с ним в другой город, когда он меняет работу. Трудно представить себе, чего бы он потребовал от женщины, которую не любит. Автор: Гейбриелл Бартон EOS
SOS Цитата: Счастливый брак предполагает, что вы влюбляетесь множество раз, всегда в одного и того же человека. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Во времена Бальзака мужа, влюбленного в свою жену, находили смешным. Сегодня развращенности больше на страницах романов, чем в жизни. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Мужчина женится, потому что влюбился. Женщина влюбляется, потому что хочет выйти замуж. Автор: Анри Дювернуа EOS
SOS Цитата: Я не стану отрицать, что жена может увлечься своим мужем, — в конце концов, он тоже мужчина. Автор: Жерар де Нерваль EOS
SOS Цитата: Почему бы и не любить свою жену? Любим же мы чужих. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Хуже нет, чем влюбиться без взаимности в собственную жену. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Не так уж плохо, когда мужу от жены надо только одно, — плохо, когда ему от нее ничего не надо. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Закатил сцену нежности. Автор: Виктор Низик EOS
SOS Цитата: Ухаживать за своей женой ему казалось столь же нелепым, как охотиться за жареной дичью. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Обворожительную женщину и великолепного мужчину часто разделяет сущий пустяк: то, что они состоят в браке друг с другом. Автор: Робер де Флер EOS
SOS Цитата: Жены, которые содержат дом в образцовом порядке, — это жены, которые больше любят дом, чем мужа. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Вы изучаете друг друга три недели, любите друг друга три месяца, боретесь друг с другом три года и терпите друг друга еще тридцать лет. Автор: Андре де Миссон EOS
SOS Цитата: Иные жены питают к своим мужьям такую же слепую и загадочную любовь, как монашенки — к своим монастырям. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Что тяжелее в супружестве: неразделенная любовь или неразделенное безразличие? Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Любовь замужней женщины — великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Женщины стали так образованны, что их уже ничто не удивляет — кроме счастливого брака. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Брак в Голливуде считают счастливым, если муж любит свою жену даже больше, чем чужую. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — пожизненная кара за любовь. Автор: Рената Шуман-Фикус EOS
SOS Цитата: Брак — это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Замужество — это цена, которую платишь за то, что у тебя есть гормоны. Автор: Неизвестная американка EOS
SOS Цитата: Брак — это короткий отдых между романами. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Там было так холодно, что я едва не вышла замуж. Автор: Шелли Уинтерс EOS
SOS Цитата: Брак — это любовь, которую попросили еще кое о чем. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Нельзя найти счастья в браке, если вы не принесете его с собой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина, обманутая мужчиной, стремится выйти за него замуж, — отмщение не хуже любого другого. Автор: Филип де Реми Бомануар EOS
SOS Цитата: Любовь, даже самая возвышенная, отдает вас во власть собственным страстишкам, а брак — во власть страстишкам вашей жены: честолюбию, тщеславию и всему прочему. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Любовь питается не только чувствами, но и бифштексами. Автор: Карло Досси EOS
SOS Цитата: Двадцать лет любви делают из женщины развалину; двадцать лет брака придают ей сходство с общественным зданием. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Она вышла за него, чтобы всегда быть с ним вместе. Он женился на ней, чтобы о ней забыть. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: То, что для одного — безрассудная страсть, для другого — просто жена. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Друзья тебя любят, каким ты есть; жена тебя любит и хочет сделать из тебя другого человека. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Брак — то, что осталось на память от любви. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Их брак должен быть счастливым — они оба в нее влюблены. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Брак — как любая работа: дело всегда идет лучше, если любишь своего шефа. Автор: Хэмфри Богарт, четырежды женатый американский киноактер EOS
SOS Цитата: Ни одна женщина, глубоко и страстно любившая мужчину, не была, увы, хорошей домохозяйкой. Автор: Дороти Карнеги, жена Дейла Карнеги EOS
SOS Цитата: Оптимист: человек, который женится на своей секретарше, полагая, что и дальше сможет ей диктовать. Автор: Роберт Платов EOS
SOS Цитата: Из всех мужчин, которых я не любила, лучшим был мой первый муж. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Если бы жена меня в самом деле любила, она бы вышла за кого-нибудь другого. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Любящая жена сделает для мужа все, за одним исключением: она никогда не перестанет критиковать его и воспитывать. Автор: Джон Пристли EOS
SOS Цитата: Любимый: идеальный мужчина, за которого выходят замуж, чтобы сделать из него совершенно другого человека. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Мы любим свою собаку и не хотим, чтобы она менялась к лучшему; а в людях, которых мы любим, нам многое хочется изменить. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Муж — почти всегда лишь заменитель любимого мужчины, а не сам этот мужчина. Автор: Зигмунд Фрейд EOS
SOS Цитата: Есть только один способ сделать брак счастливым, и мы все хотели бы его узнать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? Автор: Екклесиаст, 4, 11 EOS
SOS Цитата: Брачная ночь: когда двое хотят одного. Автор: Ян Гросс EOS
SOS Цитата: Закрой глаза и думай об Англии. Автор: Королева Виктория — дочери в ее брачную ночь EOS
SOS Цитата: Мужчин не поймешь: до свадьбы они ведут себя так, будто им все позволено; после свадьбы — так, будто им ничего не позволено. Автор: Анита Экберг EOS
SOS Цитата: Я крайне застенчивая и стыдливая женщина. Мой муж ни разу не видел меня нагой. И не выражал ни малейшего желания видеть. Автор: Дейм Эдна Эверэйдж EOS
SOS Цитата: Высота положения в обществе может измеряться расстоянием между апартаментами мужа и жены. Автор: Альфонсо XIII, король Испании EOS
SOS Цитата: Я ничего не знаю о сексе, потому что всегда была замужем. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Супружество — не церковный календарь: частые посты не завершаются радостным «аллилуйя». Автор: Збигнев Вайдык EOS
SOS Цитата: Постель не терпит лжи, секс — не мелодрама. Автор: Джулиан Барнс EOS
SOS Цитата: Любовные игры, пожалуй, самые легкие из всех подвижных игр. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Наши первые родители жили в деревне и усердно предавались единственному греху, который там был доступен. Автор: Агнес Репплайер EOS
SOS Цитата: До чего же часто два существа различного пола в постели стараются быть застегнутыми на последнюю пуговицу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда вчера ночью мы с женой попытались заняться любовью и ничего не вышло, я спросил ее: «В чем дело, дорогая? Может, ты думаешь о ком-то другом?» Автор: Родни Дейнджерфилд EOS
SOS Цитата: Женщина, ложась в постель, должна быть уверена, что она не выстирала синтетику при температуре 9 °C. Автор: Лори Грэм EOS
SOS Цитата: Если мешает грелка — значит, ты уже согрелся. Если мешает жена — значит, ты уже остыл. Автор: Рахиль Баумволь EOS
SOS Цитата: Если вы не помните, когда у вас последний раз была женщина, то это уже не склероз. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Настоящая любовь — единственная оказия для измены. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Роман — это любовь вне домашней обстановки. Автор: Уолтер Рали EOS
SOS Цитата: Неверность как смерть — она не знает нюансов. Автор: Дельфина Жирарден EOS
SOS Цитата: Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, чем маленькую неверность. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Любопытство — первая ступенька к измене. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Стоит ли называть изменой обычную аварию нравственных тормозов? Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Мужей склоняет к измене слишком пристальное разглядыванье чужих жен — или своей собственной. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Мужья ужасно забывчивы и часто забывают даже о том, что женаты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Он любит ее больше, чем всех других, но ему нужны другие, чтобы в этом удостовериться. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Частица черта в нас заключена подчас. Автор: Куплеты из «Сильвы» EOS
SOS Цитата: В женщине заключена только частица черта, потому что его рога обычно достаются мужчине. Автор: Славомир Врублевский в версии Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Рогатых мужей меньше, чем разочарованных жен. Автор: Жак Дерваль EOS
SOS Цитата: Обманутый муж всюду видит обманутых мужей. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Легкомысленная женщина обманет вас легкомысленно, а серьезная обманет серьезно. Автор: Анри Рошфор EOS
SOS Цитата: Женщина такое тонкое существо, что начинает жалеть тебя уже за несколько дней до своей измены. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Отчаявшись изменить мужа, изменяют мужу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины делятся на две категории: рассеянные, которые вечно забывают на диване перчатки, и внимательные, которые одну перчатку всегда приносят домой. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Я скучала — вот почему это началось. Он мне прискучил — вот почему это кончилось. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Наш офис был так мал, что еще дюймом меньше, и дошло бы до адюльтера. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Адюльтер приносит больше зла, чем брак — добра. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Адюльтер? Я в эту игру не играю. Автор: Софи Лорен EOS
SOS Цитата: Я еще ни разу не видела пары, которая была бы счастлива в адюльтере. Автор: Тамасин Дей-Льюис EOS
SOS Цитата: Мы сетуем на женское непостоянство; но если бы не оно, мы имели бы куда больше причин для сетований. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: «Как следует вести себя, — спросил один мой знакомый, — застав у себя дома друга жены в постели с незнакомой женщиной?» Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Женщина должна выбирать: с мужчиной, которого любят другие женщины, она никогда не будет спокойна; с мужчиной, которого не любят другие женщины, она никогда не будет счастлива. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Я бы не вынесла измены мужа. Ведь я — Рэкуэл Уэлч, вы понимаете? Автор: Рэкуэл Уэлч EOS
SOS Цитата: Выпьем за наших жен и подруг, и чтобы они никогда не встретились! Автор: Джон Банни EOS
SOS Цитата: Только женатые мужчины боятся надушенных женщин. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Преступника неодолимо тянет на место преступления против супружеской верности. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Оптимист — это бывший пессимист, у которого карманы полны денег, желудок работает превосходно, а жена уехала за город. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Супруг, который не обо всем рассказывает супруге, вероятно, считает, что то, чего она не знает, не может причинить ему боль. Автор: Лео Берк EOS
SOS Цитата: Моя жена говорит, что ее не волнует, чем я занимаюсь, когда я в отъезде, при условии, что это не доставляет мне удовольствия. Автор: Ли Тревино EOS
SOS Цитата: — Верен себе! Опять изменил мне. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Небольшой городок — премилое место, где соседи сами приглядывают за вашей женой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Его мучила совесть: он изменял жене друга. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Многие жены не изменяли бы мужьям, если бы знали более тонкий способ отомстить. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Чужая профессия, чужая жена и чужая зажигалка всегда кажутся лучше. Автор: Станислав Вапняк EOS
SOS Цитата: Улицы всех городов мира вымощены брошенными женами. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Двойной кодекс нравственности будет существовать до тех пор, пока женщину, мужа которой сманила другая, подруги одаряют слезами сочувствия, а мужчину, которого бросила жена, встречают саркастические усмешки друзей. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Исповеди замужних католичек — лучшее утешение исповедникам в их безбрачии. Автор: Арман Салакру EOS
SOS Цитата: В Вене мне показывали кровать, на которой спал Грилльпарцер. Ба! Я часто вижу кровать пани Х, на которой спал поэт А., музыкант Б., актер В. Пока что. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мужчина может иметь два, от силы три любовных романа на стороне, пока он женат. Больше — это уже обман. Автор: Ив Монтан EOS
SOS Цитата: Не уверен — не изменяй. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если жена говорит тебе: «У, черт рогатый!» — не принимай близко к сердцу черта, но задумайся над рогами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не отечеству. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Если жена тебе изменила, не спрашивай, в который раз, потому что это может поразить тебя по-настоящему. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Если вам изменяет память, вы счастливейший из мужей. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Если у вас увели жену — отомстите: оставьте жену сопернику. Автор: Сашá Гитри в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Чтобы склонить мужчину к измене, достаточно выйти за него замуж. Автор: Ежи Виттлин EOS
SOS Цитата: Нельзя называть человека в лицо рогоносцем, но можно сравнить его жену с ланью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не тревожься, что выпадают волосы, — взамен вырастают рога. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чтобы избежать ошибок и разочарований, всегда советуйся с женой, прежде чем завязать интрижку. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Береги жену и не приходи домой очень поздно, особенно если тебя ожидали не раньше утра. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Даже перед тем как открыть шкаф, сперва постучи. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не врывайся к жене с криком: «Я все знаю!», а то она, чего доброго, спросит тебя, в каком году была битва при Трафальгаре. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Иногда расстояние между нами и другим человеком заполнено кем-то третьим. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Узы брака столь тяжелы, что нести их можно только вдвоем, а иногда и втроем. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Каждому мужчине нужны в жизни три женщины: мать, жена и еще хотя бы одна, считающая его мужчиной. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Женщины, которые любят одного и того же мужчину, образуют как бы масонскую ложу страдалиц. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Семья — такая хорошая вещь, что многие мужчины заводят две семьи одновременно. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Счастлив тот, у кого есть семья, где он может пожаловаться на свою семью. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: В «треугольнике» возможна только двойная жизнь. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: В супружеском треугольнике всегда найдется местечко для четвертого. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Увидев, как герцогиня д'Оллон строит глазки собственному супругу, любовник ее воскликнул: «Вот ведь негодница! Только мужа мне еще не хватало», — и тут же ушел. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Изыди, сатана! Дьяволица находится у меня. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Основанием любовного треугольника служит женщина с широкими горизонтами, а вершиной — женщина с высокой грудью. Автор: Рене Нелли EOS
SOS Цитата: Мужчина номер два в жизни женщины — ее парикмахер. Автор: Летишия Болдридж EOS
SOS Цитата: Почему так часто в любовном треугольнике третьим лишним оказывается ребенок? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Несомненно, любовь существует, иначе откуда столько разводов? Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Я держусь старых правил. Я верю, что люди должны сочетаться браком пожизненно, как голуби и католики. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Нерасторжимость брака — идея поистине превосходная; жаль только, к людям ее нельзя применить. Автор: Александр Свентоховский EOS
SOS Цитата: У нынешних мужиков три любимых занятия: телевизор, футбол и развод. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Три вехи жизни современной женщины: первая любовь, первый развод, первая диета. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: После развода две матери в двух домах восклицают: «Я же тебе говорила!» Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — единственный союз, из которого можно выйти только путем роспуска всей организации. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Их брак прошел в хлопотах о разводе. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Противоположности сходятся. А потом расходятся. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Мужья бывают выносливые, менее выносливые и разводящиеся. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Американцы всегда были готовы заплатить за свободу любую цену. Если не верите, посмотрите на статистику разводов. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: При разводе жена забрала у меня все вплоть до фамилии. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Статистика разводов показывает, что родители убегают из дома гораздо чаще, чем дети. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Развод — предохранительный клапан в супружеском котле. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Развод — это хлопанье дверью. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Развод — это поражение. Автор: Люсиль Болл EOS
SOS Цитата: Развод — не враг брака, а его союзник. Автор: Джозеф Коллинз EOS
SOS Цитата: Развод — любимая игра адвокатов. Автор: Кэри Грант EOS
SOS Цитата: Развод: средство для прочищения мозгов. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Развод: шаг к рецидиву. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Развестись — все равно что быть сбитой грузовиком; если тебе удается выжить, ты уже внимательнее смотришь по сторонам. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Капелька здравого смысла могла бы предотвратить много разводов и еще больше браков. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Она заплакала — и судья утер ее слезы моей чековой книжкой. Автор: Томми Манвилл, американский миллионер, разводившийся 13 раз EOS
SOS Цитата: Практически все «папочки» разведены. Не потому, что они хуже других, — просто они богаче. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Весной они поженились и прожили в мире и согласии до глубокой осени. Автор: Борис Брайнин EOS
SOS Цитата: Я страшно сентиментальна. Я разводилась в том самом платье, в котором разводилась моя мать. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Он перестал бояться жену с тех пор, как она стала пугать его разводом. Автор: Владислав Катажиньский EOS
SOS Цитата: Смягчающим обстоятельством при разводе должно быть то, что при вступлении в брак стороны действовали в состоянии аффекта. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Разводящийся мужчина — большой оптимист, который считает, что в другой раз он угадает лучше. Автор: Збигнев Бехек EOS
SOS Цитата: О, не беспокойтесь насчет моего мужа. Он всегда приземлится на чьи-нибудь ноги. Автор: Дороти Паркер после развода EOS
SOS Цитата: Уверяю вас, я бы ушел от нее хоть завтра, если бы она показала мне, как паковать чемоданы. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Мы раздумывали, что делать: поехать на Багамские острова или развестись. Но в конце концов решили, что Багамы — удовольствие только на две недели, а хороший развод остается на всю жизнь. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Чтобы узнать мужчину по-настоящему, нужно с ним развестись. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Голливуд — единственное место в мире, где полюбовный развод приносит каждой стороне дивиденд: лишних 50 % известности. Автор: Лорен Бэйколл EOS
SOS Цитата: Наш развод прошел так удачно и мило, что мы решили его повторить. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Из-за всех этих разводов первое, о чем я думаю при встрече с мужчиной: «Тот ли это человек, которому я хотела бы отдавать своих детей на субботу и воскресенье?» Автор: Рита Руднер EOS
SOS Цитата: Развод — мучительная процедура. Есть очень простой способ сберечь свои нервы. Найдите женщину, которую вы ненавидите, и купите ей дом. Автор: Джонатан Кац EOS
SOS Цитата: Мужчины часто разводятся без сколько-нибудь серьезных причин — и еще чаще женятся. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие девушки вышли замуж, чтобы не проводить вечера в одиночку, и по той же причине развелись. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Жизнь — забавная штука: одно слово, произнесенное перед алтарем, и ты уже женат; одно словечко, вырвавшееся во сне, — и ты уже разведен. Автор: Витторио Де Сика EOS
SOS Цитата: Если двое сошлись во взглядах, значит, они решили разойтись. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Одни женщины выходят замуж по финансовым соображениям; другие по тем же соображениям разводятся. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женился потому, что не хотел по утрам готовить завтрак, а развелся потому, что не хотел готовить два завтрака. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Разводиться лишь потому, что не любишь, почти так же глупо, как выходить замуж лишь потому, что ты влюблена. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: В Голливуде достаточным основанием для развода является брак. Автор: Шер EOS
SOS Цитата: Если составить список причин, по которым двое вступают в брак, и список причин, по которым они разводятся, вы будете поражены числом совпадений в обоих списках. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: В том, что мы развелись, есть и моя вина: я пытался поставить свою жену под пьедестал. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Вину за развод я делю пополам — между женой и тещей. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Когда сосед разводится, каждый думает о своей жене. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Легче бросить четырех жен, чем одно курение. Автор: Роман Гожельский EOS
SOS Цитата: Если женщина полностью понимает мужчину, это кончается либо браком, либо разводом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше женитьбы на миллионере может быть только развод с миллионером. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все, что нужно женщине для развода, это муж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вся жизнь — одна ли, две ли ночи. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: У каждого бывает свой день, иногда — ночью. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Дружба между мужчиной и женщиной очень слабеет с наступлением ночи. Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Ночью никто не краснеет. Автор: Бенджамин Уичкот EOS
SOS Цитата: Женщина ночью трехмерна. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ночь к лицу каждой женщине. Автор: Станислава Флешарова-Мускат EOS
SOS Цитата: В темноте все женщины одинаковы. Автор: Эразм Роттердамский EOS
SOS Цитата: Теперь я понял, почему блондинки пользуются бo?льшим успехом. Их легче разглядеть в темноте. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Как говорят в народе, нам не удастся ночь переспать и невинность сохранить. Автор: Николай Харитонов, лидер Аграрной фракции в Думе EOS
SOS Цитата: Если президенты не могут делать этого со своими женами, они делают это со своими странами. Автор: Мэл Брукс EOS
SOS Цитата: Алтари любви обычно изготовляются из матрацев. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: Кровать: место, где отдыхают в одиночку и устают вдвоем. Автор: Андре Прево EOS
SOS Цитата: Каждой ночи необходимо свое меню. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: — Самый прекрасный день в моей жизни? Это была ночь. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: — Что вы надеваете на ночь? — Любимого мужчину. Автор: Брижит Бардо в интервью EOS
SOS Цитата: Мир тесен: в конце концов все мы встретимся в постели. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина хотел бы получить возможность переспать с Элизабет Тейлор, и, судя по всему, у каждого такая возможность будет. Автор: Ники Хилтон EOS
SOS Цитата: Я бы скорее согласился спать с голой Лилиан Рассел, чем с генералом У. С. Грантом при всех регалиях.[3] Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Только первый наряд Евы никогда не выходит из моды. Автор: Збигнев Холодюк EOS
SOS Цитата: Можно ли вообразить себе женщину, которая позволила бы своему избраннику 1001 ночь рассказывать байки? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо. Автор: Альбер Гинон EOS
SOS Цитата: Жизнь — это эпидемическая болезнь, переносимая сексуальным путем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чуть ли не все самое интересное в жизни совершается ниже пояса. Автор: Джон Мортимер EOS
SOS Цитата: Большая часть женщин знает, что секс хорошо помогает от головной боли. Автор: Ричард Уилбур EOS
SOS Цитата: Театр есть искусство отражать. Автор: Константин Станиславский EOS
SOS Цитата: Театр не отображающее зеркало, а — увеличивающее стекло. Автор: Владимир Маяковский EOS
SOS Цитата: Что же такое театр? О, это истинный храм искусства! Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Не будем смешивать театр с церковию, ибо труднее балаган сделать церковию, чем церковь превратить в балаган. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Я иду в театр, чтобы развлечься. На сцене мне не нужны изнасилования, содомия, кровосмешение и наркотики. Все это я могу получить у себя дома. Автор: Питер Кук EOS
SOS Цитата: Театр. — Подумать только, что Бог, который видит все, обязан смотреть и это! Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: У театра великая будущность, как у всего, что имело великое прошлое. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Режиссеры бывают двух видов: одни думают, что они боги, другие знают это точно. Автор: Ретта Хьюз, американская актриса EOS
SOS Цитата: Режиссеры бывают трех видов: умные, изобретательные и большинство. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Режиссер: человек, нанимаемый театральной дирекцией, чтобы установить, что актеры не умеют играть. Автор: Джеймс Эйгат EOS
SOS Цитата: Режиссер — это человек, которому не повезло в актерском ремесле, а актер — человек, которому не повезло в жизни. Автор: Густав Холоубек EOS
SOS Цитата: Режиссер должен обладать душой поэта и волей капрала. Автор: Анджей Вайда EOS
SOS Цитата: Никогда не указывайте на ошибки, если не знаете, как их исправить. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: В театре режиссер — Бог, но актеры, увы, атеисты. Автор: Жарко Петан EOS
SOS Цитата: Театр отмечал юбилей главного режиссера. Это был хорошо разыгранный спектакль. Автор: Савелий Цыпин, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Театру, который достиг совершенства, уже ничто не может помочь. Автор: Николай Акимов EOS
SOS Цитата: Как срежиссировать полное отсутствие режиссуры? Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Режиссер должен умереть в актере. Автор: Владимир Немирович-Данченко EOS
SOS Цитата: Чем талантливее актер, тем больше режиссеров мечтают в нем умереть. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Сколько актеров может умереть в одном режиссере? Автор: Александр Ратнер EOS
SOS Цитата: Если режиссер окончательно умер в актере, может ли его жена вступить в новый брак? Автор: Николай Акимов EOS
SOS Цитата: Хорошему актеру не мешает даже самый блестящий режиссерский замысел. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Четыре самых интригующих слова — это: «Действие первое. Сцена первая». Автор: Мосс Харт EOS
SOS Цитата: Писать пьесу все равно что играть в шахматы: в выборе дебюта ты свободен; дальше партия развивается по своей собственной логике. Автор: Фридрих Дюрренмат EOS
SOS Цитата: Роман — это неподвижное целое, через которое нужно пройти; пьеса — подвижное целое, которое проходит через вас. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Романист может потерять читателя на протяжении нескольких страниц; драматург не может позволить себе потерять зрителя ни на минуту. Автор: Теренс Раттиган EOS
SOS Цитата: Без действия трагедия невозможна, а без характеров возможна. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Как утверждает Г. Дж. Уэллс, одну книгу может написать каждый — книгу своей жизни. И каждый может написать одну пьесу — пьесу, где он сводит счеты со своей женой. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: В жизни говорят или слишком много, или слишком мало. Точная доза известна лишь драматургам. Автор: Пьер Данинос EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые до сих пор не поняли одну из основных тайн театра: там нельзя произносить слово «который». Слова «который», «между тем как» и тому подобные можно без затруднения произнести, но их нельзя сыграть. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Чем меньше видишь, тем больше слышишь. Глаза — враг ушей в настоящей драме. Автор: Торнтон Уайлдер EOS
SOS Цитата: Мне ставили в вину, что герои моих пьес «говорят, но ничего не делают», подразумевая при этом, что они не совершают уголовных преступлений. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Мотивы, предшествующие действию, по большей части изменяются во время действия, а после него выглядят уже совсем по-другому. Это важное обстоятельство, которого многие драматурги не замечают. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: В одной и той же пьесе время дарует лавры героя каждый раз новому персонажу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если в первом акте на сцене висит ружье, то в последнем оно должно выстрелить. Автор: Перефразированный Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Если в первом действии висит на стене ружье, то в последнем оно должно дать осечку. Автор: Владимир Набоков EOS
SOS Цитата: Если в первом действии на стене висит ружье, значит, во втором его непременно украдут. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Это была не пьеса, а оскорбление четырьмя действиями. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Реалистическая пьеса наводит на мысль о том, до чего условна наша обычная жизнь. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Я гораздо больше верю в законы театрального синтаксиса, чем в законы сценической композиции; я верю, что на сцене можно играть даже гражданский кодекс, только следовало бы написать его немного иначе. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Четыре драматических единства: единство времени, места, действия и морально-политическое единство. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Причины, по которым действие абсурдистских пьес происходит неведомо где, а персонажей лишь двое, главным образом финансовые. Автор: Артур Адамов EOS
SOS Цитата: Чтобы по-настоящему представить себе, насколько плоха может быть популярная пьеса, нужно посмотреть ее дважды. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: В пьесе и в зале было много пустых мест. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Я был на представлении «Гамлета, принца Датского», но эти старые пьесы уже коробят современный утонченный вкус. Автор: Запись в дневнике Джона Ивлина EOS
SOS Цитата: Драматург: чревовещатель души. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Истинный драматург показывает нам жизнь средствами искусства, а не искусство в форме жизни. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Драматурги бывают либо плохие, либо хорошие. Первые пишут плохие пьесы, вторые не пишут пьес. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Постоянно расширяя замочную скважину, современные драматурги оказались перед угрозой полного исчезновения двери. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: В театре нет более незначительной фигуры, чем автор. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Если вам есть что сообщить миру, бегите на телеграф. Автор: Джордж Кауфман EOS
SOS Цитата: Не напиши Шекспир всех этих пьес, никто бы даже не знал, кто он такой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Я знаю только одного-единственного человека, который был счастлив. Это Бомарше, сочинитель «Фигаро». Еще не достигнув тридцати лет, он уже похоронил двух жен и выиграл три процесса. Автор: Джордж Гордон Байрон EOS
SOS Цитата: Я не считаю Брехта человеком стальной воли и замечательного ума; я считаю его театральной курвой высшего класса. Автор: Питер Холл EOS
SOS Цитата: У этого чудовища есть талант. Автор: Томас Манн о Бертольде Брехте EOS
SOS Цитата: Автор пишет одну пьесу, актеры играют другую, а зрители видят третью. Автор: Шарль Баре, французский импресарио EOS
SOS Цитата: Величайший автор тот, кто как можно меньше оставляет воображению актера. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Для некоторых актеров автор всего лишь суфлер. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Актер должен заставить публику забыть о существовании автора, о существовании режиссера и даже о существовании актера. Автор: Пол Скофилд EOS
SOS Цитата: Актеры играют тем лучше, чем хуже пьеса. Автор: Альбрехт Галлер EOS
SOS Цитата: Между актером и автором отношение примерно такое же, как между плотником или каменщиком и архитектором. Им не обязательно понимать общий замысел, от этого они свою работу лучше делать не будут. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Актеры не любят, когда их убивают во втором акте четырехактной пьесы. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Драматургия выше актерской игры. Играть хорошо, разумеется, трудно. Но написать плохую пьесу труднее, чем плохо сыграть свою роль. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: В конечном счете актеры получают авторов, а авторы — актеров, которых они заслужили. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Слишком многие драматурги не понимают своей роли на сцене. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Лучше всего, вероятно, была бы пьеса без автора, без текста, да, пожалуй, и без актеров, потому что все это только мешает успеху режиссуры. Автор: Йозеф Чапек EOS
SOS Цитата: Театр превосходно обходился без режиссеров приблизительно две тысячи пятьсот тридцать пять лет. Автор: Уолтер Керр EOS
SOS Цитата: На вопрос о главной идее пьесы «Дом, где разбиваются сердца» Бернард Шоу ответил: «А мне откуда знать? Я ведь только автор». Автор: На предложение внести поправки в одну из своих пьес Оскар Уайльд ответил: «Кто я такой, чтобы править шедевр?» EOS
SOS Цитата: Часто Чехова ставят, будто он помер и можно делать с его пьесой все, что захочешь. Автор: Андрей Кончаловский EOS
SOS Цитата: Трагедии Шекспира надо не на сцене ставить, а слушать. Недостаточно видеть «Ричарда III», его надо уметь насвистывать. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Смотреть его игру — все равно что читать Шекспира при вспышках молнии. Автор: Поэт Сэмюэл Кольридж об английском трагике Эдмунде Кине EOS
SOS Цитата: Играя Шекспира, идите за текстом, или от текста, или по тексту, но ничего — сверх текста. Для этого просто нет времени. Нельзя же ввести в бетховенскую симфонию паузу на пять тактов, чтобы успеть обглодать куриное крылышко; точно так же нельзя останавливать оркестр Шекспира для каких-то мизансцен. Чтобы в шекспировском спектакле наступила такая противоестественная вещь, как тишина, нужна, по меньшей мере, траурная процессия или смертельный поединок. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Я не желаю смотреть несокращенную версию чего бы то ни было. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Авторы сценических переделок должны быть смелее. Пусть берут чужие идеи и пишут собственные пьесы. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Трагедия: место, в котором трусы умирают, а герои погибают. Автор: Винцентий Стысь, польский афорист EOS
SOS Цитата: Плохой конец — несчастливый, хороший конец — неудачный. Вот что такое трагедия. Автор: Том Стоппард EOS
SOS Цитата: Вот чего хочет американская публика: трагедии с хорошим концом. Автор: Джеймс Эдуард Хауэлл EOS
SOS Цитата: Трагических эффектов можно достичь, привнося комическое. Смех в зале не устраняет чувства ужаса, но, давая отдушину, помогает ему углубиться. Никогда не бойтесь вызвать смех в зале. Этим вы не испортите, а, наоборот, усилите трагедию. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Прекрасно лишь то, что не имеет к нам касательства. Гекуба нам ничто, и как раз поэтому ее горести составляют столь благодарный материал для трагедии. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Все лучшие театральные репутации создаются при возобновлении «Гамлета». Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: «Гамлет» — трагедия, которая показывает, к чему ведет попытка решить семейные проблемы сразу же после окончания колледжа. Автор: Том Массон EOS
SOS Цитата: Леди Макбет — та же Джульетта, но после свадьбы. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Комедия — это трагедия, которая случилась не с нами. Автор: Анджела Картер EOS
SOS Цитата: Английские комедии всегда писали ирландцы. Автор: Остин О’Малли EOS
SOS Цитата: Я прощаю ему его плохие остроты; они нужны для успеха пьесы; они дают возможность зрителю сказать: «Этак и я умею острить». Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Комедия — это всего лишь забавный способ быть серьезным. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: После кривых зеркал очень смешно увидеть себя в нормальном. Автор: С. Смешко EOS
SOS Цитата: Трагедия, драма, комедия или фарс — это одно и то же событие, увиденное лицом к лицу, сбоку или сзади, вблизи или издалека. Или другими людьми. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ирония всегда является главным элементом трагедии. Поэтому в «Лире» Шекспир самое жуткое говорит устами шута, поэтому еще более великий поэт, наш Господь Бог, всыпал во все страшные сцены этой жизни добрую порцию смешного. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: В трагедии мы участвуем, комедию только смотрим. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Комедию может играть один; для мелодрамы нужны уже двое; а для трагедии — трое. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Фарс составляет сущность театра. Рафинированный фарс становится высокой комедией, брутализированный фарс — трагедией. Автор: Гордон Крэг EOS
SOS Цитата: Часто фарс действительности может передать на сцене только трагедия. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Обожаю мелодраму. Потому что я реалист. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Превозносят драматурга, исторгающего слезы у зрителя; этот талант он делит с луковицей. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: В театрах проливается больше слез, чем в церквах. Автор: Старинное изречение EOS
SOS Цитата: Легче выжать слезу, чем улыбку. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Не люблю смеха сквозь слезы — он разбавленный. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Театральные слезы отучают от житейских. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Если пьеса — произведение искусства, ее постановка в театре является экзаменом не для пьесы, а для театра; если же она не произведение искусства, ее постановка в театре является экзаменом не для пьесы, а для публики. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В первые минуты бываешь ошеломлен бездарностью и фальшью всего — и актеров и текста. И так на самом лучшем спектакле. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Последний акт никогда не удается на сцене. Можно только удивляться, что, невзирая на такой печальный опыт, драматурги продолжают упорно добиваться, чтобы у их пьес был последний акт. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: В любом большом городе успеху спектакля мешает очень и очень многое, и прежде всего сама пьеса. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Это был еще не спектакль, но уже и не пьеса. Автор: Аркадий Минчковский EOS
SOS Цитата: Поклоны — составная часть спектакля. От кометы в руках зрителя должен остаться хвост. Автор: Майя Плисецкая EOS
SOS Цитата: Самое главное чудо — это, конечно, то, что спектакли вообще идут. И если в половине восьмого поднимается занавес, будьте уверены — это или счастливая случайность, или прямое чудо. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Декорации спектакля были превосходны; к сожалению, их заслоняли актеры. Автор: Александр Вулкотт EOS
SOS Цитата: Театр вообще своеобразен тем, что там все вещи выглядят иначе, чем сперва предполагалось. Чем больше декорации не соответствуют замыслу, тем единодушнее зрители и критики заявляют, что декорации на этот раз удачны и отвечают духу пьесы. Автор: Йозеф Чапек EOS
SOS Цитата: Раньше декорации были картонные, а актеры настоящие. Теперь декорации совсем как живые, но актеры картонные. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Премьера — это вечер накануне того дня, когда спектакль готов. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Чтобы премьера прошла гладко, на генеральной репетиции обязательно должен быть скандал. Масштабы скандала зависят от авторитета режиссера. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Премьера, подобно землетрясениям, приливной волне, супружеству и другим природным катаклизмам, — превосходное зрелище, если вам оно ничем не грозит. Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: На премьеры ходят, как в древнем Риме ходили в Колизей смотреть на растерзание христиан и бои гладиаторов. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Эта пьеса — не для премьеры. Автор: Абрам Пытель EOS
SOS Цитата: Пьеса имела большой успех, но публика провалилась с треском. Автор: Оскар Уайльд после премьеры комедии «Веер леди Уиндермир» EOS
SOS Цитата: Публика — это большой ребенок. Автор: Джон Рескин EOS
SOS Цитата: Публика — это чудовище с четырьмя тысячами глаз и сорока тысячами зубов. Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: Сколько нужно дураков для того, чтобы составить публику? Автор: Граф Генрих Шамбор EOS
SOS Цитата: Ты зритель — я дурак, я зритель — ты дурак. Автор: Актерская поговорка EOS
SOS Цитата: Слушай, как реагирует зал, и никогда не слушай, как реагируют отдельные зрители. Автор: Ричард Роджерс EOS
SOS Цитата: Единственное искусство, о котором может судить публика, это искусство театра. Отдельный зритель, а уж особенно критик, несет чепуху, но все вместе правы. В литературе — наоборот. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Публика на удивление терпима. Она простит вам все, кроме гения. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Публика любит, чтобы с нею обходились как с женщинами, которым говоришь лишь то, что им приятно слышать. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Нет другого средства отомстить публике, как заставить ее рукоплескать вам. Автор: Карло Гольдони EOS
SOS Цитата: Автор может совершить самоубийство, целясь во вкусы публики. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Театральная публика хочет, чтобы ее удивили, — но чем-то привычным. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: «Не понимаю, почему вы так строги к спектаклю, — публика от него в восторге». — «Да, но она одинока в своем мнении». Автор: Барбе д’Орвиль EOS
SOS Цитата: Публика не слушает, а если слушает, то не слышит, если же слышит, то не понимает. Автор: Симона Синьоре EOS
SOS Цитата: Самая лучшая публика — это публика умная, образованная и слегка под хмельком. Автор: Олбин Баркли EOS
SOS Цитата: Театр, в котором играют Мольера, каждый вечер заполняют скупцы, лицемеры, врачи, рогоносцы, дураки и святоши, — и все они смеются. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Театр не умрет, пока дамам есть что надеть. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Искусство требовало жертв, и они быстро заполнили зал. Автор: В. Бегун, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Если билеты вдвое дороже обычного, зритель вчетверо строже к артистам. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Полуголая женщина в партере производит большее впечатление, чем голая на сцене. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Театр — единственное место, где бедные свысока глядят на богатых. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Что общего между театром и тюрьмой? Никогда не знаешь, с кем будешь сидеть. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Легче всего мне общаться с десятью тысячами людей. Труднее всего — с одним. Автор: Джоан Баэз EOS
SOS Цитата: На сцене я занимаюсь любовью с двадцатью пятью тысячами зрителей; а потом возвращаюсь домой одна. Автор: Дженис Джоплин EOS
SOS Цитата: Умереть лучше всего между 15 октября и 15 декабря. В августе публику не собрать. Автор: Барон Эдмон Ротшильд, французский финансист EOS
SOS Цитата: Автор привыкает в конце концов к своей публике, точно она разумное существо. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: В театре жизни единственные настоящие зрители — дети. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Для детей нужно играть так же, как для взрослых, только еще лучше. Автор: Константин Станиславский EOS
SOS Цитата: Нет музыки слаще, чем ангельские голоса ребятишек, если не особенно вслушиваться в произносимые ими слова. Автор: Логан Пирсолл Смит EOS
SOS Цитата: Публика всегда готова аплодировать фейерверку, но не заходу солнца. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Аплодисменты — эхо прозвучавшей пошлости. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Если актер плохой, аплодисменты делают его еще хуже. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Для актеров изобретен новый будильник — с аплодисментами вместо звонка. Автор: Американская шутка EOS
SOS Цитата: Высший разряд клакеров: те, кому платят за то, чтобы не аплодировали. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если не аплодируют, значит, слушают. Автор: Виктор Власов, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Исполнитель плохой песни всегда начинает аплодировать первым. Автор: Бинг Кросби EOS
SOS Цитата: Певцу аплодировали с опозданием: он хорошо пел двадцать лет назад. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Те, кто на дешевых местах, хлопайте; прочие могут греметь брильянтами. Автор: Джон Леннон на концерте «Битлз» в театре принца Уэльского EOS
SOS Цитата: Каждый зритель приносит в театр свою собственную акустику. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В новом театре потрясающая акустика — актеры слышат любое покашливанье в зале. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: В Англии никто не ходит в театр, пока не схватит бронхит. Автор: Джеймс Эйгат EOS
SOS Цитата: То ли люди ходят в театр потому, что кашляют, то ли кашляют потому, что ходят в театр? Автор: Пьер Данинос EOS
SOS Цитата: Я не позволяю им кашлять. Пусть только попробуют! Автор: Этел Барримор EOS
SOS Цитата: Не шурши шоколадом — не в театре сидишь! Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Публика — действующее лицо антрактов. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Порой наименьшее удовольствие в театре получаешь от пьесы. Я не раз видел публику, которая была интереснее актеров, и слышал в фойе диалог, превосходивший то, что я слышал со сцены. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В антрактах можно услышать почти столько же глупостей, сколько со сцены. Автор: Роберт Рокка EOS
SOS Цитата: «Почему вы уходите? Ведь это всего лишь антракт». — «Да нет, в программке сказано ясно: Действие II — месяц спустя». Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Богатые люди, как вам известно, не должны отсиживать свой билет до конца и часто уходят уже после первого или второго действия. Автор: Альбер Пари Гютерсло, австрийский писатель EOS
SOS Цитата: На сцене до того натурально чокались, что зрителей потянуло в буфет. Автор: Цаль Меламед EOS
SOS Цитата: Мы артисты, наше место в буфете. Автор: Александр Островский. «Без вины виноватые» EOS
SOS Цитата: Велик тот актер, который заставляет зрителя забыть о буфете. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Ад — это зал, заполненный наполовину. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Лучше играть перед пустыми креслами, чем перед пустыми лицами. Автор: Алек Гиннесс EOS
SOS Цитата: Если публика не желает прийти, ничто не может ее удержать. Автор: Сол Юрок EOS
SOS Цитата: Отсутствующие не знают, что они потеряли. Этим они отличаются от присутствующих. Автор: Александр Бальяк, польский афорист EOS
SOS Цитата: «Зритель у нас замечательный, — говорил директор театра. — Нам бы еще таких два-три». Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: В театр одного актера весь билет продан! Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Для актера успех — всего лишь отсроченный провал. Автор: Грэм Грин EOS
SOS Цитата: После премьеры иногда наступает такой катарсис, что дальнейшие представления лишаются смысла. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда я смотрел этот спектакль, мне хотелось воспользоваться театральным люком, чтобы провалиться сквозь землю. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нужно отдать должное миссис Кэмпбелл: как ни плоха была пьеса, ее игра была еще хуже. Это был образцовый провал. Автор: Джордж Бернард Шоу о Патрик Кэмпбелл в пьесе «Федора» EOS
SOS Цитата: Чтобы решить, кто написал «Гамлета» — Шекспир или Фрэнсис Бэкон, достаточно было после вчерашнего представления вскрыть могилы обоих и посмотреть, кто из них перевернулся в гробу. Автор: Из рецензии EOS
SOS Цитата: Если пьеса имеет успех, режиссер воображает себя гением. Если пьеса проваливается, он заявляет, что публика — дура. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Критик смотрит и слушает с таким же напряжением, с каким играет актер. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Чтобы довершить малодушный характер Гамлета, Шекспир в беседе его с комедиантами изображает его хорошим театральным критиком. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Критик — это дуэнья в захватывающем романе между драматургом, актерами и публикой. Автор: Робертсон Дейвис EOS
SOS Цитата: Всякий критик — отчасти сапер, но театральная критика — это вечное хождение по минному полю. Автор: Кароль Бадзяк EOS
SOS Цитата: Критики веками ищут неподходящее слово и в конце концов — надо отдать им должное — находят его. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Актеры делятся на две категории: тех, кто собирает рецензии, и тех, кто бережно их хранит. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Только мелкие людишки боятся мелких статеек. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Вы хотите узнать мое мнение о пьесе, когда я не знаю даже имени автора? Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Один из главных талантов, необходимых театральному критику, — умение незаметно спать в театре. Автор: Уильям Арчер EOS
SOS Цитата: Кресло рецензента стоит на площади, а не в третьем или пятом ряду партера. Автор: Ян Котт EOS
SOS Цитата: По театральным понятиям, если пьеса быстро сошла со сцены, то это потому, что она провалилась и никуда не годится; если же выдержала много спектаклей, то потому, что это халтура, угождающая низменным вкусам. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Пьеса всегда кому-нибудь нравится — если не критике, так публике. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Самую лаконичную рецензию на спектакль я услышал много лет назад, когда зрительница после пьесы «Стряпуха» сказала: «Эх, лучше бы я халвы купила!» Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Актерское искусство есть искусство выдавать секреты. Автор: Эллен Баркин EOS
SOS Цитата: Актерское мастерство — это прежде всего способность удерживать от кашля полный зал. Автор: Ралф Ричардсон EOS
SOS Цитата: Играть — все равно что рисовать на непромокаемых обоях ванной. Через десять минут вы стираете рисунок, и от него ничего не остается. Автор: Шелли Уинтерс EOS
SOS Цитата: Актер — это скульптор, который ваяет в снегу. Автор: Эдвин Бут EOS
SOS Цитата: Все люди актеры, за исключением, пожалуй, некоторых актеров. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Настоящий артист — всегда артист, даже на сцене. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Для того, чтобы растрогать, не нужно быть растроганным. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Тело актера — это колодец, в котором жизненные впечатления накапливаются и извлекаются, когда нужно. Автор: Симона Синьоре EOS
SOS Цитата: Велик тот артист, который заставляет зрителей забыть о деталях. Автор: Сара Бернар EOS
SOS Цитата: Место, где поднимается занавес, должно быть четвертой стеной, прозрачной для публики, но не для актеров. Автор: Жан Жюльен EOS
SOS Цитата: Что бы ни случилось — делай вид, что так и должно было быть. Автор: «Первый принцип актерской игры» EOS
SOS Цитата: Публика, если вы ей только позволите, сыграет за вас половину роли. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Для сцены необходимы длинные руки; лучше уж слишком длинные, чем слишком короткие. Артист с короткими руками никогда не будет обладать изящной жестикуляцией. Автор: Сара Бернар EOS
SOS Цитата: Когда актер не понимает, кого он играет, он поневоле играет самого себя. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Артист со средней буквы «а». Автор: Казимеж Карабаш EOS
SOS Цитата: Актерская техника состоит в том, чтобы актеры не сталкивались друг с другом на сцене. Автор: Алфред Лант EOS
SOS Цитата: Лучший способ преодолеть боязнь сцены — пойти прогуляться минут на двадцать за три минуты перед своим выходом. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Любая крайне напряженная эмоция стремится к разрядке при помощи какой-нибудь эмоции противоположного свойства. Истерический смех и слезы радости — примеры драматического эффекта, которые дает сама природа. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Артистический темперамент — это недуг, которым страдают любители. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Крайняя чувствительность создает посредственных актеров; средняя чувствительность дает большинство плохих актеров, и только ее отсутствие дает великих актеров. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Лучше недоиграть, чем переиграть. Автор: Мария Савина EOS
SOS Цитата: Актеры производят впечатление на публику не тогда, когда они неистовствуют, а когда хорошо играют неистовство. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: На лицах актеров можно прочесть все не сыгранные ими роли. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Нет великих ролей. Просто одни роли немного длиннее других, и это все. Автор: Лоуренс Оливье EOS
SOS Цитата: С того момента, как роли розданы, в театре складываются обычно два мнения: одно — что в пьесе отличные роли, но ансамбль подобран никудышный, другое — что роли плохи и из пьесы, хоть лопни, ничего путного не сделаешь. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Актер-мужчина может от роли Гамлета перейти сразу к роли короля Лира. Но я не представляю себя кормилицей из «Ромео и Джульетты». Автор: Гленда Джексон EOS
SOS Цитата: Нет ничего утомительней, чем играть Шекспира. За весь вечер не присядешь ни на минутку, если только ты не король. Автор: Джозефин Халл EOS
SOS Цитата: Она играла свою роль так, словно еще не подписала контракта с продюсером. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Нельзя играть Толстого, когда актер П. играет Федю Протасова. Это все равно что если б я играла Маргариту Готье только потому, что я кашляю. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Единственное дело, в котором женщина превосходит мужчину, это исполнение женских ролей в водевиле. Автор: О. Генри EOS
SOS Цитата: Сара Бернар превосходно играла роль великой актрисы. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Актеры не уходят на покой. Просто они получают все меньшие и меньшие роли. Автор: Дэвид Нивен EOS
SOS Цитата: Нет маленьких ролей — есть маленькие актеры. Автор: Константин Станиславский EOS
SOS Цитата: Политики и актеры никогда не уходят вовремя. Автор: Фрэнк Хаббард EOS
SOS Цитата: Все, что нужно актеру, — выучить роль и не натыкаться на мебель. Автор: Спенсер Трейси EOS
SOS Цитата: Импровизировать может лишь тот, кто знает роль назубок. Автор: Джуди Фостер EOS
SOS Цитата: В Германии актеры могут и не иметь памяти, ибо публика ее тоже начисто лишена. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Среди актеров существует убеждение, что хороший текст выучить легче. Я в это не верю. Я полагаю, что хороший текст выучить труднее, но еще труднее его забыть. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Я буду нашептывать Вам на ухо текст, и Вы его запомните просто на слух, как песню. Так надо бы заучивать все роли: в моей идеальной труппе не будет ни одной грамотной актрисы. Автор: Джордж Бернард Шоу в письме к Эллен Терри EOS
SOS Цитата: Если в фразе есть слово «задница», публика, как бы она ни была изысканна, услышит только это слово. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Без подсказки работают только суфлеры. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Великий, талантливый суфлер играет вместе с актерами. Актеры плохо знают сцену, иначе, оговаривая состав исполнителей, они не забывали бы и о суфлере. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Суфлер — эхо до слов. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Почему суфлер сидит в клетке? Потому что однажды он пытался подсказывать режиссеру. Автор: Барбу Рабий EOS
SOS Цитата: Суфлер, страдающий манией величия: подсказывает только главные роли. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Суфлер — это слова, спущенные сверху, но идущие снизу. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: — Аплодисменты! — подсказывал суфлер. Автор: Артур Казарян, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Суфлер не столько подсказывал, сколько подслушивал. Автор: Н. Станиловский, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Голос — это второе лицо. Автор: Жерар Боэ EOS
SOS Цитата: Ее голос настолько красив, что даже не понимаешь, что она говорит. Автор: Стелла Патрик Кэмпбелл EOS
SOS Цитата: В труппе драматического театра должны быть четыре главных голоса: сопрано, контральто, тенор и бас. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Есть пятьдесят способов сказать «да» и пятьдесят способов сказать «нет», и только один способ это написать. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Актриса должна упражняться в алфавите так, чтобы перед публикой суметь одним согласным звуком загонять гвозди в стену по самую шляпку. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Говори тише, чтобы тебя лучше услышала глухая аудитория. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Наши лучшие слова — интонации. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Сейчас актеры не умеют молчать. А кстати, и говорить. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Валаамова ослица заговорила человеческим голосом. Иным актерам стоило бы последовать ее примеру. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пока актер не чувствует себя в костюме как дома, он не чувствует себя как дома и в своей роли. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: На сцене я ничего не вешу, даже в костюмах, которые вне сцены придавили бы меня своей тяжестью. Автор: Элен Тьерри EOS
SOS Цитата: На премьере костюмер шепчет, глубоко тронутый: «Великолепно играет этот костюм на пане Икс!» Автор: Йозеф Чапек EOS
SOS Цитата: После теноров самые обидчивые существа в театре это костюмерши. Автор: Джозеф Манкевич EOS
SOS Цитата: У костюмеров есть свой критерий спектакля: «Пустяковая пьеса, ни одного переодевания!» Автор: Йозеф Чапек EOS
SOS Цитата: Цвет ее лица показывает, что она не напрасно изучала современную живопись. Автор: Джордж Бернард Шоу о Саре Бернар EOS
SOS Цитата: Я обхожусь без грима. Я гримируюсь изнутри. Автор: Элеонора Дузе EOS
SOS Цитата: Актеры способны играть любой характер именно потому, что сами вовсе лишены его. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Самых хороших и самых плохих актеров мы видим отнюдь не на сцене. Автор: Ромен Роллан EOS
SOS Цитата: Актер становится собой только тогда, когда изображает другого. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В актеры идут, чтобы скрыть себя или чтобы себя показать. Автор: Ралф Ричардсон EOS
SOS Цитата: Побудительный мотив любого артиста: «Ну, посмотри на меня, мама!» Автор: Ленни Брюс EOS
SOS Цитата: Актеры как дети, им бы только поиграть. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Актер — это человек, который называет свой истинный возраст только в военное время. Автор: Пола Виктор EOS
SOS Цитата: Сколько актеров выглядели бы естественно, если бы не имели никакого таланта. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Короля играет свита. Автор: Театральное правило EOS
SOS Цитата: Он играл короля так, словно боялся, что в любую минуту кто-то сыграет туза. Автор: Юджин Филд EOS
SOS Цитата: Я не так хорош, как теперь обо мне говорят, и не так плох, как обо мне будут говорить. Автор: Густав Холоубек EOS
SOS Цитата: Можно ли актера считать человеком? Разумеется, нет; этим-то он и хорош! Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Актриса — женщина в квадрате, актер — мужчина, из которого извлечен корень. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Поскребите актера, и вы найдете актрису. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: У меня три дочери; вероятно, поэтому я сыграл короля Лира почти без репетиций. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Актер — это человек, который не слушает, пока говорят не о нем. Автор: Джордж Гласс EOS
SOS Цитата: Не путайте: актеры гибнут от недохваленности, настоящие люди — от недолюбленности. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Самовлюбленность — весьма полезное качество в жизни, а для актера — совершенно необходимое. Автор: Роберт Морли EOS
SOS Цитата: За годы своей работы в театре мало о чем я сожалел больше, чем о том, что я не могу сидеть среди публики и видеть себя. Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: Актеры, не умеющие играть, верят в себя; и банкроты. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Имя его не сходило с афиши, где он неизменно фигурировал в числе «и др.». Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Господи, пошли мне хороших актеров, и пошли мне их дешево! Автор: Лилиан Бейлис EOS
SOS Цитата: Подмостки — отечество актера, и нужно все время продлевать паспорт, чтобы не лишиться гражданства. Автор: Чарлтон Хестон EOS
SOS Цитата: Актер — нечто меньшее, чем мужчина; актриса — нечто большее, чем женщина. Автор: Ричард Бартон EOS
SOS Цитата: Любопытная особенность нашей профессии: мужчины завидуют женщинам гораздо сильнее, чем женщины завидуют мужчинам. Автор: Сара Бернар EOS
SOS Цитата: Театр создает иллюзию близкого знакомства с незнакомым человеком; отсюда великие страсти, которые возбуждают актрисы. Автор: Жерар де Нерваль EOS
SOS Цитата: Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Чтобы добиться успеха, актриса должна обладать фигурой Венеры, умом Минервы, грацией Терпсихоры и шкурой носорога. Автор: Этел Барримор EOS
SOS Цитата: При одном взгляде на нее становилось ясно, что сценическим успехом она обязана не столько Мельпомене, сколько Талии. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Актриса Х сложена так чудесно, что, в каких бы туалетах она ни была, платья на ней не видно. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: «Жемчуг, который я буду носить в первом акте, должен быть настоящим». — «Все будет настоящим — и жемчуг в первом действии, и яд в последнем». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я жила со многими театрами, но так и не получила удовольствия. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Я на сцене себя уверенней чувствую, чем в жизни, где приходится слишком много играть. Автор: Клара Новикова EOS
SOS Цитата: Каждый актер питает естественную антипатию ко всякому другому актеру, присутствующему или отсутствующему, живущему или умершему. Автор: Луиза Брукс EOS
SOS Цитата: Актер, который в повседневной жизни окажет услугу женщине, попавшей в беду, и не подумает помочь ей на сцене. Автор: Сара Бернар EOS
SOS Цитата: Подозрительность — единственный вид дружбы, возможный между двумя актрисами. Автор: Элеонора Дузе EOS
SOS Цитата: Она удивительно милая женщина. Узнай вы ее поближе, вы бы даже смогли восхищаться ее игрой. Автор: Патрик Кэмпбелл о некой английский актрисе EOS
SOS Цитата: Птицы дерутся, как актрисы из-за роли. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: В театре на постоянную должность может рассчитывать лишь один человек — ночной сторож. Автор: Таллула Банкхед EOS
SOS Цитата: Незанятые актеры как призраки, которые ищут тело, в которое они могли бы вселиться. Автор: Гейл Годвин EOS
SOS Цитата: Он хочет стать актером, и у него есть для этого все данные, включая полное отсутствие денег и чувства ответственности. Автор: Хедда Хоппер EOS
SOS Цитата: Научиться играть нельзя: к тому времени, когда научишься, ты уже слишком стара, чтобы играть. Автор: Рут Гордон EOS
SOS Цитата: Я получила полное образование, необходимое актрисе. То есть я научилась писать настолько, чтобы подписать контракт. Автор: Гермиона Гинголд EOS
SOS Цитата: Получаю письма: «Помогите стать актером». Отвечаю: «Бог поможет!» Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Дети, растущие в актерской среде, перенимают актерские замашки, а люди несведущие ошибочно считают это подлинным талантом. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Артист должен знать все о любви и научиться жить без нее. Автор: Анна Павлова EOS
SOS Цитата: Любитель: ни артист, ни публика, а так, летучая мышь. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Любительское представление: шанс для людей, лишенных таланта, доказать это всем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Актеры и проститутки — две древнейшие в мире профессии, доведенные до упадка любителями. Автор: Александр Вулкотт EOS
SOS Цитата: Любительские спектакли тем отличаются от настоящих профессиональных, что в последних актеры представляют живые лица, не будучи ими, и в первых живые лица представляют актеров, тоже не будучи ими. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Жизнь — это пьеса, в которой мы слишком часто остаемся любителями. Автор: Кармен Сильва EOS
SOS Цитата: Все люди актеры — откуда взять для них репертуар? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ах, какой превосходной комедией был бы этот мир, не будь у нас в ней своей роли! Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Жизнь — комбинация комедии и трагедии. Несколько самых смешных фраз в своей жизни я услышала на похоронах. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Чем бы ни была жизнь — комедией или трагедией, — все мечтают о главной роли. Автор: Леонард Джевецкий, польский сатирик EOS
SOS Цитата: На сцене главные роли играют лучшие исполнители. В жизни иначе. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: В своей жизни человек играет лишь небольшой эпизод. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Весь мир — театр, а мы с вами — рабочие сцены. Автор: Из книги Г. Прокноу «A Treasury of Humorous Quotations» EOS
SOS Цитата: Весь мир — театр, а выходы из него — на каждом уличном перекрестке. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Порой актеры кричат: «Занавес!» — потому что уже не могут глядеть на публику. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Танец — единственное искусство, материалом для которого служим мы сами. Автор: Тед Шон EOS
SOS Цитата: Танец — поэзия ног. Автор: Джон Драйден EOS
SOS Цитата: Разве Ницше не говорил, что он не поверил бы в бога, который не может танцевать? Я тоже. Автор: Айседора Дункан EOS
SOS Цитата: В танце каждое движение преисполнено мудрости, и нет ни одного бессмысленного движения. Поэтому митиленец Лесбонакт прозвал танцоров «мудрорукими». Автор: Лукиан EOS
SOS Цитата: Никто не станет плясать в трезвом виде, разве только если человек не в своем уме. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Балет есть прямо развратное представление. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Французский балет родственен по духу расиновским трагедиям и садам Ленотра. Здесь господствуют та же размеренность, те же формы этикета, та же придворная холодность, то же нарядное равнодушие, то же целомудрие. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Тело никогда не лжет. Автор: Марта Грэм EOS
SOS Цитата: Балет — это опера для глухих. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Балет: искусство, своей популярностью в немалой степени обязанное тому, что женатые мужчины могут видеть здесь множество женщин, которые в течение целого вечера не произносят ни слова. Автор: Робин Гудфеллоу, английский литератор EOS
SOS Цитата: Очень многие балеты были бы изумительны, если б не танец. Автор: «Ивнинг стандард» EOS
SOS Цитата: Россия: сотни миль полей и по вечерам балет. Автор: Алан Хакни, английский писатель EOS
SOS Цитата: Большому театру — большие интриги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: После двухчасового телевизионного балета приятно наблюдать за регулировщиками на уличных перекрестках. До чего же успокаивает вид движений, имеющих какой-то смысл! Автор: Габриель Бертель, немецкая писательница EOS
SOS Цитата: Лучше балета бывает только кордебалет. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Чтобы сделать хороший балет, нужно любить красивых женщин. Балет — это женский мир, в котором мужчина — лишь почетный гость. Автор: Джордж Баланчин EOS
SOS Цитата: Мужчина в балете — аккомпанемент женским танцам. Автор: Джордж Баланчин EOS
SOS Цитата: Тот, кто сказал «глуп как тенор», как видно, не знал танцоров. Автор: Ежи Вальдорф EOS
SOS Цитата: Я не стараюсь танцевать лучше всех остальных. Я стараюсь танцевать лучше себя самого. Автор: Михаил Барышников EOS
SOS Цитата: Японская кухня — вот идеальная пища для балерины. Автор: Майя Плисецкая EOS
SOS Цитата: Когда поднимаешь партнершу, тяжел не вес, а характер. Автор: Марис Лиепа EOS
SOS Цитата: Эту танцовщицу очень желает иметь Большой театр, и он ее имеет. Автор: Николай Фоменко об Анастасии Волочковой на церемонии вручения премий «Золотой граммофон» 2003 г. EOS
SOS Цитата: Волка и балерину ноги кормят. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: У танцовщиц секс в ногах, у теноров — в гортани. Поэтому теноры разочаровывают женщин, а танцовщицы — мужчин. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Опера — все равно что супруг с иноземным титулом: содержать его дорого, понять трудно, поэтому лезешь из кожи, чтобы не ударить лицом в грязь. Автор: Кливленд Амори EOS
SOS Цитата: Главная цель постановщика оперы — устроить так, чтобы музыка никому не мешала. Автор: Видоизмененный Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Главный дирижер оперного театра — это полицейская функция. Автор: Артем Огамиров, музыкальный обозреватель радиостанции «Эхо Москвы» EOS
SOS Цитата: Лучше уж петь в опере, чем ее слушать. Автор: Дон Херолд EOS
SOS Цитата: Как чудесна могла бы быть опера, если бы не певцы! Автор: Джоаккино Россини EOS
SOS Цитата: Оперы Моцарта — высшая форма существования организованной материи. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Мне все равно, на каком языке исполняется опера, — при условии, что я не понимаю этого языка. Автор: Эдуард Эпплтон EOS
SOS Цитата: Возможности оперы еще не исчерпаны: нет такой глупости, которую нельзя было бы спеть. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мнение, будто опера нынче не та, — ошибочно. Она как раз та, что раньше, вот что плохо. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Безусловные и неоспоримые законы музыкального мира требуют, чтобы немецкий текст французской оперы в исполнении шведских певцов переводился на итальянский язык для удобства англоязычной аудитории. Автор: Эдит Уортон EOS
SOS Цитата: Поэзия опер обыкновенно настолько же плоха, насколько хороша их музыка. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: В наше время чего не стоит говорить, то поется. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Опера — это когда парня проткнули кинжалом, а он, вместо того чтобы истекать кровью, поет. Автор: Эд Гарднер EOS
SOS Цитата: Глупые люди любят смеяться, что в опере поют: «бежим, бежим», а со сцены никто не убегает. Если кто хочет смотреть, как бегут, он должен идти на стадион, а не в оперу. Автор: Джордж Баланчин EOS
SOS Цитата: Не может быть хорошей оперы с разумным сюжетом, ведь люди не поют, когда они в здравом уме. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Сюжет оперы должен быть мелодрамой — в обоих значениях этого слова. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: В комической опере мы видели «Долю дьявола», текст Скриба, музыка Обера. У обоих много остроумия, много грации, много изобретательности; одному из них недостает только поэзии, как другому недостает только музыки. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Гуно приспособил «Фауста» к музыке, а Бойто — музыку к «Фаусту». Автор: Джордж Бернард Шоу о двух оперных «Фаустах» EOS
SOS Цитата: Музыка Вагнера лучше, чем она кажется на слух. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Такую музыку нужно слушать не раз и не два. Но я больше одного раза не могу. Автор: Джоаккино Россини о Рихарде Вагнере EOS
SOS Цитата: Вагнер — это Пуччини в музыке. Автор: Джон Б. Мортон EOS
SOS Цитата: В этот вечер давали «Парсифаля». Первый из трех актов длился два часа, и я, даже несмотря на пение, получил удовольствие. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Дай Бог мне такого провала! Автор: Шарль Гуно после провальной премьеры «Тангейзера» в Париже EOS
SOS Цитата: В Байрейте музыкальные драмы исполняются так, что напоминают серьезные парламентские дебаты, причем изложение поэтической темы приобретает все качества хорошей речи на тему о бюджете. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Когда отходит следующий лебедь? Автор: Чешский тенор Лео Слезак в 1900 г., когда в «Лоэнгрине» корабль-лебедь не успел забрать певца EOS
SOS Цитата: Чтобы опера Вагнера воспринималась неискушенными как нечто абсолютно совершенное, нужно исключить из нее все вокальные партии. Я бы хотел когда-нибудь увидеть оперу Вагнера в пантомиме. Там можно будет без помех слушать чудесную оркестровую музыку. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: У Вагнера встречаются чарующие моменты и ужасные четверти часа. Автор: Джоаккино Россини EOS
SOS Цитата: Это как немецкая опера — слишком долго и слишком громко. Автор: Английский писатель Ивлин Во о битве за Крит в 1941 г. EOS
SOS Цитата: Прекрасный закат, который по ошибке приняли за рассвет. Автор: Клод Дебюсси о музыке Вагнера EOS
SOS Цитата: Мы, певцы, — главный инструмент оркестра. Автор: Мария Каллас EOS
SOS Цитата: Что необходимо певцу? Широкая грудь, широкая глотка, девяносто процентов памяти, десять процентов ума, много тяжелой работы и кое-что в сердце. Автор: Энрико Карузо EOS
SOS Цитата: Рулада — это художественное полоскание горла. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Это самая великолепная астма, которую мне доводилось слушать. Автор: Некий врач о французской оперной певице Софи Арну EOS
SOS Цитата: Она велика в своем жанре; да жанр-то у нее больно мал. Автор: Певица Анджелика Каталани EOS
SOS Цитата: Подниматься всегда легче, чем спускаться. Автор: Анджелика Каталанио технике пения EOS
SOS Цитата: Лебеди поют перед смертью, а некоторым людям лучше было бы умереть прежде, чем они начнут петь. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Даром только птички поют. Автор: Федор Шаляпин EOS
SOS Цитата: Публика всегда требует от меня максимума. Это плата за славу, и очень жестокая плата. Автор: Мария Каллас EOS
SOS Цитата: Невинность и голос рано или поздно теряют. Автор: Ежи Вальдорф EOS
SOS Цитата: Уж лучше я умру с голоду, чем со стыда. Автор: Софи Арну, отказываясь на старости лет от выступлений на сцене EOS
SOS Цитата: Ужасно, если певец вдруг замечает, что у него пропал голос; еще ужаснее, если он этого не замечает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем слабее слух певца, тем громче должны быть аплодисменты. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Баритон: переходная стадия от тенора к человеку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Он поет так, будто проглотил «Страдивари». Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: В его голосе золото обернуто в бархат. Автор: Английский музыкальный критик Томас Бьюрке об Энрико Карузо EOS
SOS Цитата: Ни зеркала, ни бокалы не раскалывались при звуках его голоса, как это утверждали. Автор: Дороти Карузо, жена певца EOS
SOS Цитата: Карузо — посредственный певец по классическим меркам, но первоклассный для праздничного обеда, который хозяин раз в год устраивает для служащих. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Чем выше голос, тем ниже интеллект. Автор: Эрнест Ньюмен EOS
SOS Цитата: Рыдание: звуки, издаваемые женщинами, детьми, тенорами, модными священниками и пьяницами. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Их голоса звучат так, словно они живут на одних водорослях. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Если хотите знать мое мнение, то еще ни один оперный тенор не умер слишком рано. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Все голоса у всех певцов одинаково мерзкие, но мерзкие у каждого по-своему. Автор: Венедикт Ерофеев о тенорах EOS
SOS Цитата: …Оперетта во всем ее божественном идиотизме. Автор: Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Оперетта хороша тем, что позволяет даже самому умному три часа побыть идиотом. Господи, до чего же это чудесно! Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Мюзикл: разговорный жанр для не умеющих петь и музыкальный — для не умеющих говорить. Автор: Шарль Азнавур EOS
SOS Цитата: Лучший номер мюзикла «Эвита», всемирно известная песня «Не плачь по мне, Аргентина», звучит точь-в-точь как мелодия, которую я слышал еще мальчишкой неподалеку от Альберт-холла. Ее наигрывал на саксофоне бродяга, у которого было всего три пальца на левой руке. Автор: Бернард Левин EOS
SOS Цитата: В хорошем мюзикле девушек должно быть больше, чем костюмов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Звезда сцены, известная широким жестом ног. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Я не люблю свою музыку, но что значит мое мнение по сравнению с мнением миллионов? Автор: Фредерик Лоу, автор мюзикла «Моя прекрасная леди» EOS
SOS Цитата: Что же странного в том, что Легкую Музу охотней носят на руках? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Без музыки жизнь была бы ошибкой. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Музыка — это искусство печалить и радовать без причины. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Любое искусство стремится к тому, чтобы стать музыкой. Автор: Уолтер Пейтер EOS
SOS Цитата: Поэт бесконечно уступает художнику в изображении видимого, и музыканту — в изображении невидимого. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Музыка выражает то, что невозможно высказать и о чем невозможно молчать. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Музыка — универсальный язык человечества. Автор: Генри Лонгфелло EOS
SOS Цитата: Музыка ничего не говорит разуму: это идеально структурированная бессмыслица. Автор: Антони Берджесс EOS
SOS Цитата: Музыка есть наслаждение, которое душа испытывает от вычислений, не осознавая, что занимается счетом. Автор: Готфрид Вильгельм Лейбниц EOS
SOS Цитата: Какое счастье, что у нас есть хоть одно неподражательное искусство! Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Музыка есть тот вид искусства, в котором форма и содержание — одно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Музыка, по существу, бесполезна — как и жизнь. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Музыка облагораживает нравы. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Музыка облагораживает нравы, но нравы развращают музыку. Автор: Кшиштоф Билица EOS
SOS Цитата: Музыка — единственное безгрешное чувственное наслаждение. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Музыка создает чувства, которых нет в жизни. Автор: Станислав Виткевич EOS
SOS Цитата: Музыка — лучший из известных нам способов переваривать время. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Музыка — самый дорогой из всех разновидностей шума. Автор: Йозеф Хоффман EOS
SOS Цитата: Из всех разновидностей шума музыка — наименее неприятный. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Не мы слушаем музыку, а музыка слушает нас. Автор: Теодор Адорно EOS
SOS Цитата: Квартет — это беседа четырех умных людей. Автор: Йозеф Гайдн EOS
SOS Цитата: Классическая музыка — это музыка, написанная знаменитыми мертвыми иностранцами. Автор: Арлин Хит EOS
SOS Цитата: Мне нравится лишь та музыка, которая лучше, чем ее можно исполнить. Автор: Артур Шнабель EOS
SOS Цитата: Писать американскую музыку очень легко. Все, что для этого нужно, — это быть американцем и писать любую музыку, какую захочется. Автор: Верджил Томсон EOS
SOS Цитата: Музыка без слов часто наводит грусть; а еще чаще — музыка без музыки. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Орфей-Морфей. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Но если и музыка нас оставит, что будет тогда с нашим миром? Автор: Николай Гоголь EOS
SOS Цитата: Не бывает потрясения в стилях музыки без потрясения важнейших политических законов. Автор: Платон EOS
SOS Цитата: Современная музыка похожа на женщину, которая свои природные изъяны восполняет безупречным знанием санскрита. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Нужны новые уши для новой музыки. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Публика не хочет новой музыки; главное требование, которое она предъявляет к композитору, — быть мертвым. Автор: Артюр Онеггер EOS
SOS Цитата: Кто-то должен был стать Шёнбергом, а так как других не нашлось, им пришлось стать мне. Автор: Арнольд Шёнберг EOS
SOS Цитата: Моя музыка не является модернистской, просто ее плохо играют. Автор: Арнольд Шёнберг EOS
SOS Цитата: Искусство должно быть холодным. Автор: Арнольд Шёнберг EOS
SOS Цитата: Мою музыку лучше всего понимают дети и животные. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Прежде Стравинский писал оригинальную музыку, ныне — аборигенную. Автор: Американский критик Эрнест Ньюмен в 1921 г. EOS
SOS Цитата: Чтобы сочинять музыку, достаточно вспоминать звуки, которые никому еще не приходили в голову. Автор: Роберт Шуман EOS
SOS Цитата: Сочинять не так уж трудно; зачеркивать лишние ноты — вот что труднее всего. Автор: Иоганнес Брамс EOS
SOS Цитата: Чтобы сорвать аплодисменты, нужно либо писать вещи настолько простые, чтобы их мог напеть всякий возница, либо такое непонятное, чтобы только потому и нравились, что ни один нормальный человек этого не понимает. Автор: Вольфганг Амадей Моцарт EOS
SOS Цитата: Не знаю, в самом ли деле ангелы в присутствии Бога играют лишь Баха; но я уверен, что в своем домашнем кругу они играют Моцарта. Автор: Карл Барт EOS
SOS Цитата: Умиляться к лицу только бабам, у мужчины музыка должна высекать огонь из души. Автор: Людвиг ван Бетховен EOS
SOS Цитата: Дайте мне счет из прачечной, и я положу его на музыку. Автор: Джоаккино Россини EOS
SOS Цитата: Россини плакал три раза в жизни: когда освистали его первую оперу, когда, катаясь на лодке, уронил в озеро индюшку с трюфелями и когда слушал Паганини. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Для меня написать симфонию все равно что сотворить мир. Автор: Густав Малер EOS
SOS Цитата: Если мне отрубят обе руки, я буду все равно писать музыку, держа перо в зубах. Автор: Дмитрий Шостакович EOS
SOS Цитата: Хороший композитор не подражает — он крадет. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Я был рожден не вовремя. По темпераменту и склонностям мне надлежало, как Баху, хотя и иного масштаба, жить в безвестности и регулярно творить для установленной службы и для Бога. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Потомство мне безразлично — я пишу для современности. Автор: Курт Вайль EOS
SOS Цитата: Наконец-то я услышу настоящую музыку. Автор: Так будто бы сказал перед смертью Иоганн Себастьян Бах EOS
SOS Цитата: Я снова буду слышать на небе. Автор: Приписываемые Бетховену предсмертные слова EOS
SOS Цитата: Что сказал Берлиоз своей музыкой? — ничего; но как потрясающе он это сказал! Автор: Джеймс Гиббонз Хьюнекер EOS
SOS Цитата: Мейербер бессмертен, то есть он будет таковым, пока жив. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Такой человек, как Верди, должен писать как Верди. Автор: Джузеппе Верди EOS
SOS Цитата: Перед Штраусом-композитором я снимаю шляпу; перед Штраусом-человеком я надеваю ее опять. Автор: Артуро Тосканини о Рихарде Штраусе EOS
SOS Цитата: Римский-Корсаков — музыкальный иллюстратор видений; Рихард Штраус — суждений. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Бог — это Бог, а Бах — это Бах. Автор: Гектор Берлиоз EOS
SOS Цитата: Бах словно астроном, который при помощи цифр находит самые прекрасные звезды. Автор: Фридерик Шопен EOS
SOS Цитата: Бах велик, но скучен. Автор: Петр Чайковский EOS
SOS Цитата: Ваша опера мне понравилась. Пожалуй, я напишу к ней музыку. Автор: Людвиг ван Бетховен — одному немецкому композитору EOS
SOS Цитата: Не понимаю, как человек такой мощи мог столь часто впадать в банальность. Автор: Игорь Стравинский о Бетховене EOS
SOS Цитата: В арии «Сердце красавиц» больше содержания и истинных изобретений, чем в риторике и воплях [вагнеровской] тетралогии «Кольцо нибелунга». Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Бедный Глинка, своего рода русский Россини, был обетховенизирован и превращен в национальный монумент. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Главные достоинства Чайковского — изящество (в балетах: я считаю Чайковского в первую очередь балетным композитором) и чувство юмора. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Самый точный из швейцарских часовщиков. Автор: Игорь Стравинский о Морисе Равеле EOS
SOS Цитата: Рихард должен быть Вагнером, а Штраус — Иоганном. Автор: Перефразированный Клод Дебюсси EOS
SOS Цитата: Пуччини писал чудесные оперы, но ужасную музыку. Автор: Дмитрий Шостакович EOS
SOS Цитата: Морис Равель отказался от ордена Почетного легиона, но вся его музыка принимает это отличие. Автор: Эрик Сати EOS
SOS Цитата: Весьма отрезвляет мысль, что Моцарт в моем возрасте уже год как умер. Автор: Том Лерер EOS
SOS Цитата: Слишком много контрапунктов, и, что еще хуже, протестантских контрапунктов. Автор: Английский дирижер Томас Бичем о музыке Баха EOS
SOS Цитата: Сонаты Моцарта уникальны: они слишком легки для детей и слишком трудны для взрослых артистов. Автор: Артур Шнабель EOS
SOS Цитата: Не будет преувеличением сказать, что в нашем городе не найдется и двух десятков людей, которые могли бы сочинить такую симфонию. Автор: Спич на банкете в Чикаго после исполнения сочинений Бетховена EOS
SOS Цитата: Г-н Майкапар выбрал для исполнения сонату Бетховена, малоизвестную даже самому Бетховену. Автор: Польский пианист и педагог Теодор Лешетицкий EOS
SOS Цитата: После Шопена у меня такое чувство, как будто я только что рыдал над ошибками и грехами, в которых неповинен, и трагедиями, не имеющими ко мне отношения. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Этюды Шопена — это пушки, спрятанные в цветах. Автор: Роберт Шуман EOS
SOS Цитата: Вальсы Шопена являются не танцевальными вальсами, а их портретами. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Затем он сыграл «Шествие на казнь» Берлиоза, великолепный опус, который, если не ошибаюсь, был сочинен молодым музыкантом в утро своей свадьбы. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Успех «Отелло» свидетельствует не о том, что Верди сумел подняться до уровня Шекспира, а о том, что Шекспир мог иногда опуститься до уровня Верди. Не опера написана в стиле Шекспира, а пьеса написана в стиле итальянской оперы. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: «Парсифаль» относится к разряду тех опер, которые начинаются в шесть вечера; через три часа после начала вы смотрите на часы, и они показывают 6.20. Автор: Дэвид Рандолф EOS
SOS Цитата: Тут в течение двух, а иногда и трех минут я вновь познавал те муки, которые испытал однажды, когда у нас в городе горел сиротский приют. Автор: Марк Твен о хорах в «Лоэнгрине» EOS
SOS Цитата: Пьеса совсем не скучна, если вы проявите осторожность и, сильно запоздав к началу, уйдете задолго до конца. Автор: Джордж Бернард Шоу об «Искуплении» Гуно EOS
SOS Цитата: Есть жертвы, которых нельзя требовать от человека дважды. «Реквием» Брамса — в их числе. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Розовые конфетки со снежной начинкой. Автор: Клод Дебюсси о музыке Э. Грига EOS
SOS Цитата: В мое время в Петербурге ходил анекдот: студента спрашивают — сколько симфоний написал Чайковский; студент отвечает: «Три — Четвертую, Пятую и Шестую». Автор: Джордж Баланчин EOS
SOS Цитата: В одной только первой части я насчитал шесть зачатий и по меньшей мере четыре выкидыша. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Слишком многие музыкальные сочинения кончаются гораздо позже финала. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Вот это действительно фортиссимо! Автор: Австрийский композитор Густав Малер о шуме Ниагарского водопада EOS
SOS Цитата: Бог говорит мне, как надо играть эту музыку, а вы должны играть ее так, как хочет он. Автор: Артуро Тосканини EOS
SOS Цитата: Вы здесь, и я здесь; но где же Бетховен? Автор: Австрийский пианист Артур Шнабель EOS
SOS Цитата: Пятьдесят записей бетховенской симфонии — это пятьдесят разных искажающих ракурсов, но эти искажения в действительности охраняют широту произведения: чем значительнее расхождения, тем надежнее гарантия, что сам Бетховен останется нетронутым. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Покажите мне оркестр, который любит своего дирижера, и я покажу вам плохой оркестр. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дирижеры бывают двух видов: одни исполняют музыку слишком быстро, другие слишком медленно. Третьего не дано. Автор: Камиль Сен-Санс EOS
SOS Цитата: Капельмейстер — человек, размахивающий в оркестрах палкой, отчего испуганные музыканты начинают играть. Автор: Аркадий Аверченко EOS
SOS Цитата: У дирижера есть то преимущество, что он не видит публику. Автор: Андре Косталенец EOS
SOS Цитата: После смерти я вернусь обратно на землю — швейцаром в борделе, и никого из вас туда не впущу. Автор: Артуро Тосканини — оркестрантам на репетиции EOS
SOS Цитата: Музыка нужна ему как аккомпанемент к его дирижированию. Автор: Американский пианист Оскар Левант о Леонарде Бернстайне EOS
SOS Цитата: Оркестр — это народ, а квартет — это семья. Автор: Антонин Дворжак EOS
SOS Цитата: И всего-то надо перестрелять какую-нибудь дюжину лиц, чтобы оставить Лондон без единого хорошего оркестранта. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Есть два золотых правила для оркестра: одновременно начинать и одновременно заканчивать. Публике наплевать, что делается в промежутке. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Зачем нам третьеразрядные заезжие дирижеры — разве мало у нас второразрядных своих? Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Екатерина Фурцева: Нас обвиняют в антисемитизме, хотя в наших симфонических оркестрах 30 процентов составляют евреи. А сколько евреев в вашем оркестре? Автор: Томас Бичем: Мне как-то в голову не приходило считать. EOS
SOS Цитата: Музыканты хотят, чтобы мы были немы как раз тогда, когда больше всего хочется быть глухим. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Ты спрашиваешь, как играл этот виртуоз? В его игре было что-то человеческое: он ошибся. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Самая совершенная техника та, которая совершенно незаметна. Автор: Пабло Казальс EOS
SOS Цитата: КРЕЙЦЕР, Родольф — скрипач, известный благодаря сонате, которую он не играл, и повести, которую он не читал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Слушать музыку во время еды — обида для повара и для скрипача. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Лысый не может быть скрипачом в цыганском оркестре. Лысый цыган может, самое большее, играть на контрабасе. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: «Чтобы исполнить ваш виолончельный концерт, нужен шестипалый солист». — «Что ж, я могу подождать». Автор: Ответ Арнольда Шёнберга EOS
SOS Цитата: Один русский — анархист, двое русских — партия в шахматы, трое русских — это революция, а четверо русских — это Будапештский струнный квартет. Автор: Яша Хейфец EOS
SOS Цитата: «Вы не скажете, как попасть в Альберт-холл?» — «Побольше занимайся, мой мальчик, это главное». Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Будь моя воля, я бы ввел исполнение всех ораторий в костюмах соответствующей эпохи, — может быть, за исключением «Сотворения мира». Автор: Эрнест Ньюмен EOS
SOS Цитата: Если бы я выставил напоказ подлинную сущность монтажа [студийной звукозаписи], я похоронил бы миф об исполнении и подорвал торговлю пластинками. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Музыкант — возможно, самое скромное, но и самое гордое из всех животных. Именно оно изобрело тонкое искусство разрушения поэзии. Автор: Эрик Сати EOS
SOS Цитата: Играй всегда так, словно тебя слушает артист. Автор: Роберт Шуман EOS
SOS Цитата: Пальцы должны создавать на рояле то, чего хочет голова, — а не наоборот. Автор: Роберт Шуман EOS
SOS Цитата: Ноты, которые я беру, не лучше, чем у многих других пианистов. Паузы между нотами — вот где таится искусство! Автор: Артур Шнабель EOS
SOS Цитата: Звук должен быть окутан тишиной. Автор: Генрих Нейгауз EOS
SOS Цитата: Пой не за роялем, а на рояле. Автор: Натан Перельман EOS
SOS Цитата: Удалось не ошибиться — это еще не мастерство. Не удалось ошибиться — вот высшая точка. Автор: Григорий Коган EOS
SOS Цитата: Хотя можно играть точно и скверно — неточно и хорошо играть нельзя. Автор: Александр Гольденвейзер EOS
SOS Цитата: Ошибаться на эстраде можно, исправлять ошибку на эстраде нельзя. Автор: Натан Перельман EOS
SOS Цитата: Интерпретация — это свободная прогулка по твердой земле. Автор: Артур Шнабель EOS
SOS Цитата: Если я не занимаюсь на фортепьяно один день, это замечаю только я. Если я не занимаюсь два дня, это замечают критики. Если я не занимаюсь три дня, это замечает публика. Автор: Игнатий Падеревский EOS
SOS Цитата: До того как я стал гением, я был чернорабочим фортепьяно. Автор: Игнатий Падеревский EOS
SOS Цитата: Это гений, который случайно еще и играет на фортепьяно. Автор: Камиль Сен-Санс о Падеревском EOS
SOS Цитата: До сих пор вы были первым артистом в мире, теперь вы всего лишь премьер; какое падение! Автор: Жорж Клемансо — Падеревскому, ставшему в 1919 г. премьер-министром Польши EOS
SOS Цитата: Флейта — инструмент, не способный воздействовать на нравственные свойства, а способствующий оргиастическому возбуждению. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: На гитаре играют, пощипывая сердца слушателей. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Скрипичная игра: трение лошадиного хвоста о кошачьи внутренности. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Детей обычно учат играть на фортепиано, а не на скрипке, потому что фортепиано трудней потерять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Фортепьяно — самый легкий инструмент для начинающих и самый трудный для опытных мастеров. Автор: Владимир Горовиц EOS
SOS Цитата: Фортепьяно было в блестящей форме, но пианисту требовалась настройка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Фортепьяно — арфа, которую запихнули в ящик. Автор: Ли Хант EOS
SOS Цитата: Я предпочел бы, чтобы Давид убил Голиафа арфой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Звучание клавесина напоминает копуляцию двух скелетов на тонкой рифленой крыше. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Орган — механический ящик вздохов. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Если вы научились быстро разворачивать и сворачивать карту автомобильных дорог, вы без труда научитесь играть на аккордеоне. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Музыкальные критики — сторожевые псы музыки. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Говорить о музыке — все равно что танцевать об архитектуре. Автор: Стив Мартин EOS
SOS Цитата: О музыке нужно писать нотами. Автор: Болеслав Пашковский, польский журналист EOS
SOS Цитата: Сущность музыки — откровение, о ней нельзя дать никакого отчета, и подлинная музыкальная критика есть наука, основанная на откровении. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Музыковед — это человек, которой умеет читать музыку, но не слушать ее. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: …Стасов, которому природа дала редкую способность пьянеть даже от помоев. Автор: Антон Чехов о музыкальном и художественном критике Владимире Стасове EOS
SOS Цитата: Актер — вот критик драмы. Музыкальный критик — это певец, или скрипач, или флейтист. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я предложил вести музыкальную рубрику только потому, что хотел писать о музыке так, чтобы даже глухие ею заинтересовались. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: При мысли, что одно и то же орудие послужило для написания «Критики чистого разума» и отчетов о гастролях Венского мужского хора, сразу перестаешь роптать и только возносишь хвалу Всевышнему. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Квалифицированный критик может ошибаться более квалифицированно. Автор: Манфред Хинрих EOS
SOS Цитата: Я сижу в самой маленькой комнатке своего дома. Передо мной ваша рецензия. Скоро она окажется позади меня. Автор: Отклик немецкого пианиста Макса Регера на статью музыкального критика Рудольфа Луиса EOS
SOS Цитата: Ухо критика — гораздо более деликатный орган, чем гортань певца. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не обращайте внимания на отзывы критиков; еще ни одному критику не поставили памятник. Автор: Ян Сибелиус EOS
SOS Цитата: Ругательных рецензий я не читаю — их мне пересказывают друзья. Автор: Оскар Левант EOS
SOS Цитата: Я знал субъекта с абсолютно фальшивым слухом; и если бы он еще подвел под него теорию, то, несомненно, сделал бы эпоху в истории музыки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В царстве глухих и одноухий — король. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Единственно возможный комментарий к музыкальному сочинению — другое музыкальное сочинение. Автор: Игорь Стравинский EOS
SOS Цитата: Концерт: кашель публики, постоянно перебиваемый музыкой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В том, что касается музыки, у вас ухо Ван Гога. Автор: Кинорежиссер Билли Уайлдер — Клиффу Осмонду EOS
SOS Цитата: Музыкальное образование необходимо, чтобы судить о музыке. То, что доставляет удовольствие большинству, — едва ли музыка; скорее это сонные грезы, перемежаемые нервной дрожью. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Конечно, с музыкой много трудностей. Если музыка хорошая — ее никто не слушает, а если плохая — невозможно вести разговор. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Музыканты рисуют свои картины на фоне тишины. Мы даем музыку, а вы даете тишину. Автор: Дирижер Леопольд Стоковский — публике в Карнеги-холл EOS
SOS Цитата: На каждые пятьдесят человек, посещающих у нас оперу, один, быть может, любит ее уже и сейчас; из прочих сорока девяти большинство, как мне кажется, ходит в оперу затем, чтобы научиться ее любить. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Ты уже думаешь, что разбираешься в музыке, раз твоя жена спит с тенором? Автор: Генрих Манн EOS
SOS Цитата: Музыка будет по-немецки, вы не поймете. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В музыке я больше всего люблю женщин, которые ее слушают. Автор: Жюль Гонкур EOS
SOS Цитата: Настоящая меломанка аплодирует мужу даже тогда, когда он, напевая, возвращается домой в четыре утра. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Услышав, что девушка напевает в ванной, истинный меломан прикладывает к замочной скважине ухо. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Бывают коты до такой степени музыкальные, что не задушат соловья, прежде чем не выслушают его до конца. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Терпеть не могу музыку — особенно когда ее играют. Автор: Джимм Дюрант EOS
SOS Цитата: Я видел лишь одного скрипача, действительно похожего на скрипача, — Альберта Эйнштейна. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Услышав пение ангелов, дьявол впал в ярость и изобрел фортепиано для домашнего музицирования. Автор: Казимеж Бартошевич EOS
SOS Цитата: Пианино: инструмент, на котором молодые девушки не играют, как только научатся играть. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Учитель музыки приходил дважды в неделю, чтобы навести мост через головокружительную пропасть между Дороти и Шопеном. Автор: Джордж Эйд EOS
SOS Цитата: Пишущая машинка, если играть на ней с чувством, надоедает ничуть не больше, чем пианино, за которым сидит сестра или кто-то другой из родни. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда она села играть, Стейнвей лично явился с небес и вырезал свое имя с передней крышки рояля. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Я уже играю, как Рахманинов, — обеими руками! Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Тишина в 300 фортепьян, на которых никто не играет. Автор: Морис Ренар EOS
SOS Цитата: Всякому приятно свое собственное пение. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: «Вы поете?» — «Те, кто меня слышал, говорят, что нет». Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Ад вымощен музыкантами-любителями. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Джаз прибыл в Америку три века назад в оковах. Автор: Пол Уайтман EOS
SOS Цитата: Джаз — это выплеск энергии, которую накопила Америка. Автор: Джордж Гершвин EOS
SOS Цитата: В чем главное различие между классической музыкой и джазом? В классической музыке музыкальное сочинение важнее, чем его исполнение, а в джазе наоборот. Автор: Андре Превен EOS
SOS Цитата: Ужасный реванш негритянской культуры над европейской. Автор: Польский пианист Игнатий Падеревский EOS
SOS Цитата: Пришел толстый хищник, получеловек, и жирными ногами топчет все, что создано из самой тонкой нервной ткани великих художников, просветителей трудового народа. Автор: Максим Горький. «О музыке толстых» EOS
SOS Цитата: Объявление в Нью-Орлеане: «Отставной тромбонист купит куртку с правым рукавом в полтора раза длиннее левого». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Блюз — это когда хорошему человеку плохо. Автор: Американское изречение EOS
SOS Цитата: «Что появляется раньше, слова или музыка песни?» — «Обычно то, что первым стоит в контракте». Автор: Айра Гершвин EOS
SOS Цитата: Это правильный шаг в ложном направлении. Автор: Американский пианист и композитор Оскар Левантпосле премьеры оперы Дж. Гершвина «Порги и Бесс» EOS
SOS Цитата: Джаз не умрет, пока люди будут слушать его ногами, а не мозгами. Автор: Джон Филип Соуза EOS
SOS Цитата: Рок-музыка исполняется в таком темпе, что не успеваешь понять, какая это мелодия и у кого она украдена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если я слишком громок для вас, значит, вы слишком стары для меня. Автор: Стив Бейторс EOS
SOS Цитата: Наша музыка — это народная музыка технологической эры. Автор: Джимми Пейдж EOS
SOS Цитата: Если вы не можете сказать этого в трехминутной песне, вы не сможете сказать этого вообще. Автор: Нодди Холдер EOS
SOS Цитата: Иногда оргазм лучше, чем играть рок перед публикой. Иногда играть рок перед публикой лучше оргазма. Автор: Мик Джаггер EOS
SOS Цитата: Рок — не искусство; рок — это способ разговора простых парней. Автор: Билли Идол, английский рок-певец EOS
SOS Цитата: Рок — это гамбургер, который сам слопал весь мир. Автор: Питер Йорк EOS
SOS Цитата: Рок-группы — рабочий класс общества праздности. Автор: Артур Браун EOS
SOS Цитата: Рок-журналистика: парней, не умеющих говорить, интервьюируют парни, не умеющие писать, чтобы было что почитать парням, не умеющим читать. Автор: Франк Заппа EOS
SOS Цитата: Некоторые рок-музыканты зарабатывают кучу денег, чтобы запихнуть их себе в нос. А я вложил свои деньги в свои уши. Автор: Франк Заппа EOS
SOS Цитата: Чтобы создать суперзвезду, нужно прежде всего заткнуть ей рот. Слишком близкое знакомство публики с артистом может его погубить. Автор: Боб Эзрин, американский рок-продюсер EOS
SOS Цитата: У рок-музыкантов муза должна быть глуховатой. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Поп-музыка — дело ненадежное. Сегодня ты полная бездарь, завтра — кумир миллионов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поп-музыка нужна для того, чтобы нести в народ мысли, слишком глупые даже для телевизионных ток-шоу. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Немалая часть поп-музыки — это просто кража карманных денег у детей. Автор: Ян Андерсон EOS
SOS Цитата: Поразительно, сколь могущественна дешевая музыка. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Грубость зрителей вызывает изменение самого характера музыки, так что сами исполнители, подлаживаясь под вкусы зрителей, претерпевают изменения и со стороны своих внутренних качеств, и со стороны телодвижений. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Когда вам уже тридцать пять, с музыкой начинает твориться что-то неладное. Автор: Стив Рейс EOS
SOS Цитата: «Техно» — лучшее доказательство того, что машины могут не только сочинять музыку, но и танцевать под нее. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Плохо, если твои клипы лучше, чем твои песни. Автор: Джордж Бой EOS
SOS Цитата: Чтобы доказать, что у тебя нет слуха, требуется голос. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Одни говорят: «На уровне», другие: «На дне». Что ж, и те и другие правы — при таком мелководье. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все певцы — эксгибиционисты, признаются они в этом или нет. Автор: Мадонна EOS
SOS Цитата: Я сама себя вытащила наверх за бретельки собственного бюстгальтера. Автор: Мадонна EOS
SOS Цитата: Я ничего не знаю о музыке. Мне это совершенно ни к чему. Автор: Элвис Пресли EOS
SOS Цитата: Когда я познакомился с Элвисом, у него было на миллион долларов таланта. Теперь у него миллион долларов. Автор: Американский писатель Том Паркер об Элвисе Пресли EOS
SOS Цитата: Я бы мог выйти на сцену и готовить там пиццу, и публика все равно глазела бы на меня. Автор: Фрэнк Синатра EOS
SOS Цитата: Импровизация — слишком хорошая вещь, чтобы предоставить ее воле случая. Автор: Пол Саймон EOS
SOS Цитата: Шоу-бизнес на 90 процентов — дело удачи, и на 10 процентов — способность правильно ею воспользоваться. Автор: Томми Стил EOS
SOS Цитата: Аллу Пугачеву нельзя причислять к молодым звездам, она уже попевшая женщина. Автор: Муслим Магомаев EOS
SOS Цитата: Она как Ленин: была, есть и будет. Автор: Рок-певец Вячеслав Петкун об Алле Пугачевой EOS
SOS Цитата: Песни Кобзона: кобзонги. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: На многих певцов по ТВ стоит посмотреть. К сожалению, их не стоит слушать. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Шлягер: песня, которая позволяет вам думать, что и вы умеете петь. Автор: Арнолд Глазгоу, американский ученый EOS
SOS Цитата: Скажи мне, что это за мелодия, и я скажу тебе, у кого ты ее украл. Автор: Старинная мудрость EOS
SOS Цитата: Если такова первая двадцатка хит-парада, страшно представить себе, как звучат последние пять номеров. Автор: Ч. Стрит EOS
SOS Цитата: Почему бы не сделать так, чтобы популярные песни могли слушать лишь те, среди кого они популярны? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Музыканта можно убить чем попало, но мелодию — только мелодией. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Эти маленькие милые песенки невозможно слушать по большому приемнику, но для транзистора они идеальны. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Фильм, в котором не меньше десятка песен, не может быть хорошим — да и песни тоже. Автор: Элвис Пресли EOS
SOS Цитата: Пусть музыка будет в каждом доме, кроме дома напротив. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: К счастью, популярные песенки недолго остаются популярными. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Шлягер живет недолго. Вы бы жили не дольше, если бы вас истязали с таким же остервенением. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Знать бы шлягер иерихонских труб! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Он говорит такими банальностями, что положи их на музыку — и шлягер готов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если это не полная чушь, этого нельзя положить на музыку. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: Многие россияне, увы, не умеют ни читать, ни писать и вынуждены зарабатывать на хлеб сочинением песен. Автор: М. Путинковский, журналист EOS
SOS Цитата: Если бы «любовь» и «вновь» не рифмовались, половине поэтов-песенников пришлось бы сменить профессию. Автор: Вернер Шнайдер EOS
SOS Цитата: Из песни слова не выкинешь, но можно выкинуть песню. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Что значит Девятая симфония по сравненью с мотивчиком, который напевают дуэтом уличная шарманка и воспоминание! Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Игла патефона сшивает мелодию с воспоминанием. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пластинки нашей молодости хрипят нашим голосом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Выйдя из моды, музыка не становится от этого хуже, а между тем не производит больше впечатления на простодушные сердца молодых девушек. Может быть, она им нравилась лишь потому, что вызывала восторг в молодых людях. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Она могла бы спеть даже телефонную книгу. Автор: Писатель Борис Виан об Эдит Пиаф EOS
SOS Цитата: Каждое танго — это прощание. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Старые шлягеры лучше новых, потому что их слышишь реже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: «Что тебе напоминает этот старый шлягер?» — спросил я Икса. «Мой первый визит к венерологу». Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Колыбельными для народов часто служат громкие, бравурные марши. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Духовые оркестры очень хороши на своем месте — на открытом воздухе и на расстоянии в несколько миль. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Музыка свадебного шествия всегда напоминает мне военный марш перед битвой. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Снова чья-то капитуляция — играют свадебный марш. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Фанфары грянут в конце похоронного марша. Автор: Доминик Опольский, польский афорист EOS
SOS Цитата: Фольклор — песнь пастуха — есть речь, рассчитанная на самого себя: ухо внемлет рту. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Народные песни — это песни, которых никто никогда не сочинил. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Народные песни — это когда на сцене больше народа, чем в зале. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Единственное, что можно сделать с народной мелодией, после того как вы сыграли ее, — это сыграть ее еще громче. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящий джентльмен — это человек, который может играть на волынке, но не играет. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: В жизни нужно испробовать все, кроме инцеста и народных танцев. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Ансамбли народной песни и пляски доказывают, что наш народ необычайно богат людьми, не умеющими ни петь, ни плясать. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Следует отличать народное искусство от народно-демократического. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Народного искусства уже нет, потому что нет народа. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Живопись — это искусство выражения невидимого через видимое. Автор: Эжен Фромантен EOS
SOS Цитата: Искусство есть непрестанная попытка соперничать с красотой цветов — и всегда безуспешно. Автор: Марк Шагал EOS
SOS Цитата: Художник пишет не то, что видит, а то, что будут видеть другие. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Искусство не изображает видимое, но делает его видимым. Автор: Пауль Клее EOS
SOS Цитата: Живопись позволяет увидеть вещи такими, какими они были однажды, когда на них глядели с любовью. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Для художника-творца нет ничего сложнее, чем нарисовать розу, ведь сперва он должен забыть о всех розах, нарисованных раньше. Автор: Анри Матисс EOS
SOS Цитата: «С чем вы смешиваете свои краски?» — «Я смешиваю их с моими мозгами, сэр». Автор: Ответ английского художника Джона Опи EOS
SOS Цитата: Неважно, насколько плохо вы рисуете, до тех пор, пока вы рисуете плохо не так, как другие. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Хороший художник способен нарисовать бегуна без ног. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я ничего не имею против беспредметной живописи, лишь бы был виден субъект художника. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Живопись еще нужно изобрести. Автор: Последние слова Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Картина несет нам не большую весть или смысл, чем дивный кусок венецианского стекла или голубой изразец со стены Дамаска: это лишь прекрасно окрашенная поверхность. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Пиши такую картину, любая часть которой одинаково важна. Автор: Чак Клоуз, американский художник EOS
SOS Цитата: Если вам заранее ясна ваша картина, вы вполне можете ее и не писать. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Если о картине говорят: «Видно, что над ней хорошо поработали», — значит, она не закончена. Автор: Джеймс Уистлер EOS
SOS Цитата: Картина, которую хвалят больше чем десять процентов публики, подлежит сожжению. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Вы спрашиваете, милостивый государь, в каком учреждении было бы наиболее уместно поместить написанные вами картины. Могу ли я предложить вам приют для слепых? Автор: Джеймс Уистлер EOS
SOS Цитата: Современная живопись — это когда покупаешь картину, чтобы закрыть дыру в стене, и приходишь к выводу, что дыра выглядит лучше. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Написать картину может последний дурак, а вот продать ее только умный сумеет. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Каждый живописец пишет сам себя. Автор: Приписывается правителю Флоренции Козимо Медичи EOS
SOS Цитата: Всякий портрет, написанный с любовью, — это, в сущности, портрет самого художника, а не того, кто ему позировал. Не его, а самого себя раскрывает на полотне художник. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Настоящий портрет тот, по которому можно узнать, какого художника он изображает. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Хороший портрет не тот, что похож на модель, а тот, что не похож ни на кого другого. Автор: Жан Прево, французский филолог и писатель EOS
SOS Цитата: Я напишу вас более похожим, чем вы есть. Автор: Макс Либерман EOS
SOS Цитата: Нужно встать на голову, чтобы получить максимальное наслаждение от захода солнца, и нужно заключить пейзаж в толстую массивную раму, чтобы извлечь всю его красоту. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: В окнах пейзажи. Написанные, они вызывали бы скуку. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Швейцарцы возводят премилые пейзажи вокруг своих отелей. Автор: Джордж Майкс EOS
SOS Цитата: Автокарикатура нередко лучше открывает различные черточки любви к себе, чем автопортрет. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В кривом зеркале горбатый вполне может быть Аполлоном. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: В каждом куске мрамора заключаются головы, достойные резца хоть самого Праксителя. То, что изваялось, уже находилось внутри. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Я беру глыбу мрамора и отсекаю от нее все лишнее. Автор: Огюст Роден EOS
SOS Цитата: Ваяние — это искусство углублений и выпуклостей. Автор: Огюст Роден EOS
SOS Цитата: Самая трудная работа — это последняя отделка изваяния ногтем. Автор: Поликлет EOS
SOS Цитата: Живопись и Скульптура — это брошенные дети. У них умерла мать — мать их, Архитектура. Пока она жила, она указывала им место, назначение, пределы. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Патриотизм — последнее прибежище скульптора. Автор: Уильям Пломер EOS
SOS Цитата: Автомобиль прекраснее Ники Самофракийской. Автор: Итальянский футурист Филиппо Маринетти в 1909 г. EOS
SOS Цитата: Скульптура — это то, на что натыкаешься, когда делаешь шаг назад, чтобы рассмотреть картину. Автор: «Эстетическое указание Рейнхардта» EOS
SOS Цитата: Не води ребенка в музей античной скульптуры, иначе он спросит тебя, почему у него не вырос листик. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Целую ручки только Венере Милосской. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Вот что будет с тобой, если ты не перестанешь грызть ногти! Автор: Американский сатирикУилл Роджерс EOS
SOS Цитата: «Мыслитель» Родена — шахматист, у которого отняли доску. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Музеи — это кладбища искусства. Автор: Альфонс де Ламартин EOS
SOS Цитата: Художник должен ходить в музей, но жить в музее может только педант. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Ничто так не напоминает мне бордель, как музей. Автор: Мишель Лейрис, французский писатель EOS
SOS Цитата: Музей: воскресная резиденция масс. Автор: Видоизмененный Владислав Лоранц EOS
SOS Цитата: Есть вещи, которые нужно увидеть, чтобы знать, что их не стоит смотреть. Автор: Рышард Подлевский, польский сатирик EOS
SOS Цитата: При одном виде музея ноги подкашиваются от усталости. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: К середине XVII века ноги отказываются ходить — даже в самом интересном музее. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если бы где-нибудь в Британском музее была уютная комнатка не больше чем с двадцатью экспонатами, с хорошим освещением, удобными креслами и табличкой, приглашающей закурить, думаю, я бы не выходил из музея. Автор: Джозеф Пристли EOS
SOS Цитата: На удобных стульях люди сидели и привели их в негодность, зато неудобные стулья сохранились прекрасно. Их-то нам и показывают в музеях. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Картина в музее слышит больше глупостей, чем кто бы то ни было в мире. Автор: Эдмон Гонкур EOS
SOS Цитата: Дайте мне музей, и я заполню его. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Если хорошенько подумать, то универсальный магазин — тоже нечто вроде музея. Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Эта дама может уже сама выбирать, на кого ей производить впечатление. Автор: Фаина Раневская о Сикстинской мадонне EOS
SOS Цитата: Мона Лиза — Брижит Бардо итальянского Возрождения. Автор: Лео Кампьон EOS
SOS Цитата: Она так прекрасна, что боишься, как бы ее, чего доброго, не совратили еще раз. Автор: Генрих Гейне о Марии Магдалине на картине Паоло Веронезе «Христос» EOS
SOS Цитата: Ангелы всегда вылезают на палубу, когда совершается чудо, — вероятно, для того, чтобы попасть на картину. А они любят это не меньше, чем пожарные; можете проверить по картинам старых мастеров. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мы уже видели тринадцать тысяч святых Иеронимов, двадцать две тысячи святых Марков, шестнадцать тысяч святых Матфеев, шестьдесят тысяч святых Себастьянов и набор из четырех миллионов монахов, не имеющих особых примет, и поэтому мы чувствуем уверенность, что, осмотрев еще некоторое количество этих разнообразных картин и приобретя еще больший опыт, мы проникнемся к ним тем же всепоглощающим интересом, который испытывают к ним наши просвещенные соотечественники из Amerique. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: В картинной галерее было столько исторических личностей на конях, что можно было подумать, будто историю делают на лошадях. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Вздыбленные лошади на картинах старых мастеров походят на кенгуру. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Рембрандт написал около 300 картин, из которых более 1000 находится в США. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Если бы Ботичелли жил сегодня, он работал бы в журнале «Vogue». Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Простейший сюрреалистический акт — выйти на улицу с револьвером и стрелять в толпу наугад. Автор: Андре Бретон EOS
SOS Цитата: Сюрреализм — это я. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: То, что я слышу, не имеет значения; важно то, что я вижу, особенно когда закрываю глаза. Автор: Джоржо ди Чирико EOS
SOS Цитата: Я реалист и не могу закрывать глаза на сюрреализм жизни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда я пишу картины, я чувствую себя сумасшедшим. Единственное различие между мною и сумасшедшим в том, что я не сумасшедший. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Между сумасшедшим и мной разница только одна: сумасшедший думает, что он в своем уме, а я знаю, что я не в своем уме. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Сюрреализм не вышел за пределы фантастики египетских сонников. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Начинающего художника понимают лишь несколько человек. Знаменитого — еще меньше. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Учить искусству надо не в Академии. Художника создает то, что он видит, а не то, что он слышит. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Художник-примитивист — это любитель, чьи картины хорошо продаются. Автор: Энн Мозес EOS
SOS Цитата: Один художник разобрал свою модель на части. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Любитель — это человек, вынужденный где-то работать, чтобы иметь возможность писать картины. А профессионал — это человек, который имеет возможность писать картины, потому что у него есть работающая жена. Автор: Бен Шан EOS
SOS Цитата: …Та любопытная смесь плохой работы и хороших намерений, которая дает у нас право художнику считаться типичным представителем английского искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Художник — это человек, который пишет то, что можно продать. А хороший художник — это человек, который продает то, что пишет. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Бесстыжий художник — это субъект, который, прикинувшись соблазнителем, заманивает девушку в свою мастерскую и там ее пишет. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Этот художник имеет прекрасное будущее за собой. Автор: Некий французский критик EOS
SOS Цитата: Все имеют право меняться, даже художники. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Разве Рафаэль не был бы гением живописи, если бы он, на беду, родился без рук? Автор: Готхольд Лессинг EOS
SOS Цитата: Лессинг говорит: «Если Рафаэлю отрезать руки, он все же останется живописцем». Точно так же мы могли бы сказать: «Если господину ** отрезать голову, он все же остался бы живописцем», — он продолжал бы писать и без головы, и никто бы не заметил, что головы у него и вовсе нет. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Джеймс Уистлер — один из величайших мастеров живописи; таково мое мнение. И должен добавить, что мистер Уистлер полностью разделяет это мнение. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мистер Уистлер всегда произносит «искусство» с большой буквы «Я». Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Сколько туману ни напускай, все равно самым скверным в мире художником несомненно является Тёрнер. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: В детстве мать говорила мне: «Если ты пойдешь в армию — будешь генералом; если в монахи — Папой». Так и вышло: я стал художником и дослужился до Пикассо. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Когда мне было столько лет, сколько этим детям, я уже мог рисовать как Рафаэль; потребовались долгие годы, прежде чем я научился рисовать так, как рисуют эти дети. Автор: Пабло Пикассо на выставке детских рисунков EOS
SOS Цитата: Во фразе: «Картины Пикассо — это мазня» — о Пикассо не сказано ничего, зато о говорящем — все. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Я — личность глубоко поверхностная. Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Я спрашивал совета у десяти или даже пятнадцати человек. В конце концов одна знакомая спросила меня: «А что ты больше всего любишь?» Вот так я начал рисовать деньги. Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Мне бы хотелось, чтобы моя надгробная плита была пустой. Ни эпитафии, ни имени — разве что надпись «плод воображения». Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Художественное течение побеждает только тогда, когда его берут на вооружение декораторы витрин. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Рафаэль получил заказ на роспись Ватикана не потому, что он был великим художником, а потому, что его дядя был папским архитектором. Автор: Лорд Мелбурн EOS
SOS Цитата: Картины покупают не потому, что они нравятся; напротив, картины нравятся, потому что их покупают. Автор: Жорж Фейдо EOS
SOS Цитата: Писать картины — профессия, продавать их — искусство. Автор: Анри Жоансон EOS
SOS Цитата: С определенного момента картина становится только фоном для подписи художника. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Если бы люди знали о живописи столько, сколько знаю я, они бы не покупали моих картин. Автор: Эдвин Ландсир EOS
SOS Цитата: Если это покупают, значит, это искусство. Автор: Фрэнк Ллойд Райт EOS
SOS Цитата: На художественных аукционах банкиры говорят только об искусстве, а художники — только о деньгах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Великий художник — это мертвый художник. Автор: «Закон Тиссена» EOS
SOS Цитата: Не покупайте с рук Рубенса, могут подсунуть Рембрандта. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: В наследство я получил картину и скрипку — как оказалось, Рембрандта и Страдивари. К сожалению, Рембрандт делал скверные скрипки, а Страдивари был ужасным художником. Автор: Томми Купер EOS
SOS Цитата: Только ведущий аукциона способен одинаково и беспристрастно восхищаться всеми школами искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Тому, кто способен создавать произведения искусства, нет нужды коллекционировать их. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Он полагает, что неплохо разбирается в живописи, потому что совершенно не разбирается в музыке. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В современном искусстве разобраться легко: что висит на стене — живопись; что можно увидеть сзади — скульптура. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Она сказала: «Он сочетает в себе готику и барокко, рококо и модернизм. Всесторонний, настоящий человек Ренессанса». Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Единственный способ выразить свою признательность художнику — это купить его картину. Автор: Пьер Ренуар EOS
SOS Цитата: Антиквариат: вещи, которые мы забыли выбросить, прежде чем они выросли в цене. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: Проходя мимо антикварной лавки, я опускаю глаза, как семинарист, проходящий мимо ночного заведения. Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: Нужно самой стать антиквариатом, чтобы суметь оценить его. Автор: Фей Мэдиган Ландж EOS
SOS Цитата: Главный недостаток антиквариата — его вполне современная цена. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Высшее призвание фотоискусства — объяснить человека человеку. Автор: Сьюзан Зонтаг EOS
SOS Цитата: В наше время все существует ради того, чтобы окончиться фотографией. Фотография мумифицирует время. Автор: Андре Базен EOS
SOS Цитата: Фотография останавливает течение жизни, поэтому каждое фото есть флирт со смертью. Автор: Джон Берджер EOS
SOS Цитата: Фотограф, подобно треске, мечет миллион икринок, чтобы одна из них могла достичь зрелости. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Фотографируй сердцем! Автор: Ян Булгак EOS
SOS Цитата: «Мама, ведь правда, красивее этой девушки нет никого?» — «Видимость обманчива — ты должен посмотреть ее фотографии». Автор: Дэниэл Бурстин EOS
SOS Цитата: Я думаю, дьявол — и тот огорчился бы, если бы его фотокарточка выдала его безобразие и ту низкую роль, которую он играет во вселенной. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Архитектура — это азбука гигантов, величайшая система видимых символов, когда-либо созданная. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Архитектура — это искусство, которое воздействует на человека наиболее медленно, зато наиболее прочно. Автор: Луис Салливен EOS
SOS Цитата: Архитектура есть искусство транжирить пространство. Автор: Филип К. Джонсон EOS
SOS Цитата: Живопись — искусство, на которое можно смотреть; скульптура — искусство, вокруг которого можно обойти; архитектура — искусство, сквозь которое можно пройти. Автор: Дэн Райс EOS
SOS Цитата: Архитектура — это музыка в пространстве, как бы застывшая музыка. Автор: Фридрих Шеллинг EOS
SOS Цитата: Архитектура: искусство делать излишнее необходимым. Автор: Фредерик Кислер EOS
SOS Цитата: Если мы хотим понять народ, исходя из созданного им искусства, то лучше обратиться к архитектуре или музыке. Дух эпохи всего лучше передают отвлеченные искусства, поскольку сам дух есть понятие отвлеченное и идеальное. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Нельзя понять архитектуру, ничего не зная об обществе, для которого она создавалась. Автор: Хью Максуэлл Кассон EOS
SOS Цитата: Викторианцы считали, что любое здание, как и любая картина, должно рассказывать какую-нибудь историю, и лучше всего — с моралью. Автор: Хью Максуэлл Кассон EOS
SOS Цитата: Свет (старшее детище Господа) есть главное украшение здания. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Форма определяется функцией. Автор: Луис Салливен EOS
SOS Цитата: Дом — это машина для жилья. Автор: Шарль Ле Корбюзье EOS
SOS Цитата: Меньше — значит больше. Автор: Девиз архитектурного стиля Людвига Мис ван дер Роэ EOS
SOS Цитата: Административное здание может достичь совершенства только к тому времени, когда учреждение приходит в упадок. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Именно так устроил бы свою резиденцию Господь Бог, если бы у него были деньги. Автор: Джордж Бернард Шоу о дворце Уильяма Рэндолфа Херста в Калифорнии EOS
SOS Цитата: Врач может похоронить свою ошибку, архитектор — разве что обсадить стены плющом. Автор: Франк Ллойд Райт EOS
SOS Цитата: Убийцы и архитекторы всегда возвращаются на место преступления. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Античную архитектуру мы знаем по развалинам, скульптуру по копиям, а живопись по описаниям. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Любые развалины ужасают, только греческие вызывают восхищение. Автор: Димитрос Камбуроглу EOS
SOS Цитата: Мы понимаем развалины не ранее, чем сами становимся развалинами. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Модное здание через десять лет утратит молодость и станет устарелым. Оно сделается менее неприятным на глаз через двести лет, когда мода забудется. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Если бы эти старые стены могли говорить, какими бы они были занудами! Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Купол Св. Петра — все другие купола на него похожи, а он на них — нет. Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: Чем позже ты поедешь в Париж, тем старше и достопримечательнее будет собор Парижской Богоматери. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Приезжая в Париж, я обедаю только в ресторане на Эйфелевой башне. Это единственное место, откуда не видно этого чудовищного сооружения. Автор: Уильям Моррис EOS
SOS Цитата: Эйфелева башня — это пирамида Хеопса после уплаты налогов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дайте малышу кубики, и он неизбежно соорудит подобие Парфенона. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Я не могу возмущаться деянием Герострата, пока не увижу архитектуры храма Дианы в Эфесе. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Венеция — все равно что коробка шоколадных конфет с ликером, съеденная за один присест. Автор: Трумэн Капоте EOS
SOS Цитата: Венеция была бы чудесным городом, если ее осушить. Автор: Приписывается генералу Улиссу Гранту EOS
SOS Цитата: Я снова был в Вене. Как же я изменился! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если архитектура застывшая музыка, то наши здания — собачий вальс. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Здания должны быть хорошими соседями для человека. Автор: Пол Тайри EOS
SOS Цитата: Город, в котором тебе не везет, всегда кажется неинтересным по архитектуре. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: У каждого города есть свой пол и возраст, ни имеющий ничего общего с демографией. Автор: Джон Питер Бергер EOS
SOS Цитата: Автомобиль — величайшая катастрофа в истории городской архитектуры. Автор: Филип К. Джонсон EOS
SOS Цитата: Автомобиль — вот главная проблема для архитектора. Автор: Вальтер Гропиус EOS
SOS Цитата: Машины расплодили пригороды и убили город. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Города нужно строить в деревне, где воздух гораздо лучше. Автор: Анри Мунье, французский писатель EOS
SOS Цитата: ПАМЯТНИК: сооружение, предназначенное увековечить то, что либо не нуждается в увековечении, либо не может быть увековечено. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Фараоны рекламировали себя при помощи пирамид. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Только где-нибудь поставь какой-нибудь памятник или просто забор — черт знает откудова и нанесут всякой дряни! Автор: Николай Гоголь EOS
SOS Цитата: Когда посланцы доложили Веспасиану, что решено поставить ему на общественный счет колоссальную статую немалой цены, он протянул ладонь и сказал: «Ставьте немедленно, вот постамент». Автор: Светоний. «Божественный Веспасиан» EOS
SOS Цитата: Это же холодильник с бородой! Автор: Фаина Раневская о памятнике Карлу Марксу в Москве EOS
SOS Цитата: А не попробовать ли сразу возводить монументы на колесиках? Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: Кино — искусство не для ученых, а для неграмотных. Автор: Вернер Херцог EOS
SOS Цитата: Если фильм имеет успех, это бизнес. Если фильм не имеет успеха, это искусство. Автор: Карло Понти EOS
SOS Цитата: Фотография — это правда. А кино — это правда 24 кадра в секунду. Автор: Жан-Люк Годар EOS
SOS Цитата: Камера лжет 24 раза в секунду. Автор: Брайан Де Пальма EOS
SOS Цитата: Люди приходят в кино, чтобы разделить одну и ту же мечту. Автор: Бернардо Бертолуччи EOS
SOS Цитата: Бывают удивительно своевременные изобретения. Например, широкоформатное кино появилось как раз тогда, когда актеры на экране стали большую часть времени проводить лежа. Автор: Макс Фавелли EOS
SOS Цитата: Кинокамера всех нас превращает в туристов, глазеющих на чужую жизнь или на свою собственную. Автор: Сьюзан Зонтаг EOS
SOS Цитата: Кино родилось на ярмарке, и через сто лет вернулось туда же. Автор: Агнешка Холанд, польский кинорежиссер EOS
SOS Цитата: Кинематограф — опасное изобретение. Его безумными лентами можно опоясать всю Землю, и стоит только поднести спичку… Автор: Рене Клер EOS
SOS Цитата: Разница между театром и кино такая же, как между фортепьяно и скрипкой. Почти невозможно одинаково хорошо играть на обоих этих инструментах. Автор: Этел Барримор EOS
SOS Цитата: В кино ты марионетка. На сцене ты босс. Автор: Ричард Бартон EOS
SOS Цитата: Вы знаете, что такое сниматься в кино? Представьте, что вы моетесь в бане, а туда приводят экскурсию. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: «Почему вы снялись в стольких фильмах, вместо того чтобы вернуться в театр?» — «Потому что иначе я не знал бы, куда девать себя по утрам». Автор: Ответ Ричарда Бартона EOS
SOS Цитата: Деньги съедены, а позор остался. Автор: Фаина Раневская о своей работе в кино EOS
SOS Цитата: Снять фильм — все равно что упорядочить космос. Автор: Ингмар Бергман EOS
SOS Цитата: Фильм — это жизнь, с которой вывели пятна скуки. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Фильм — не кусок жизни, а кусок пирога. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: В фильме должно быть начало, середина и конец, — но не обязательно именно в этом порядке. Автор: Жан-Люк Годар EOS
SOS Цитата: Каждый фильм должен быть триллером, даже если это всего лишь скромная любовная история. Автор: Бернардо Бертолуччи EOS
SOS Цитата: Туземцы южных морей не говорят по-английски, но их запаса слов хватит, чтобы разделить голливудские фильмы на «пиф-паф» и «чмок-чмок». Автор: Марлон Брандо EOS
SOS Цитата: Я думал, что кинодрама — это когда героиня плачет. Я ошибался. Кинодрама — это когда плачут зрители. Автор: Франк Капра EOS
SOS Цитата: Киногероя, который в фильме говорит: «Эх, Маша! И заживем же мы с тобой после войны!» — впоследствии обязательно убивают. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Продолжительность фильма определяется выносливостью мочевого пузыря обычного зрителя. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: В Голливуде истории просты, а бюджеты велики. В Европе истории сложны, а бюджеты малы. Автор: Из французского фильма «Одна за всех» EOS
SOS Цитата: Все больше зрителей во всем мире смотрят фильмы, которые все меньше отличаются друг от друга. Автор: Бенжамин Барбер EOS
SOS Цитата: Сделать плохой фильм ничуть не легче, чем сделать хороший фильм. Автор: Роберт Де Ниро EOS
SOS Цитата: На широком экране плохой фильм вдвое хуже. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Сняться в плохом фильме — все равно что плюнуть в вечность. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Этот фильм был так плох, что пришлось его переснять, прежде чем положить на полку. Автор: Кинг Видор, американский кинорежиссер EOS
SOS Цитата: В старых фильмах нас больше всего трогают старые цены. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Четвертый раз смотрю этот фильм и должна вам сказать, что сегодня актеры играли как никогда. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Ввести звук в кино — все равно что подкрасить помадой губы Венеры Милосской. Автор: Мэри Пикфорд EOS
SOS Цитата: Они погубили старейшее из искусств — пантомиму. Они уничтожили великую красоту молчания. Автор: Чарлз Чаплинв 1929 г. о звуковом кино EOS
SOS Цитата: Все-таки жаль немого кино. Какое удовольствие было видеть, как женщина открывает рот, а голоса не слышно. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Бедствием немого кино были ненужные надписи, бедствием нынешнего — ненужные диалоги. Автор: Рене Клер EOS
SOS Цитата: Мы говорим: «Я посмотрел старый фильм Гриффита», но не говорим: «Я прочитал старый роман Золя». Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Звуковое кино открыло тишину. Автор: Робер Брессон EOS
SOS Цитата: Премия как геморрой — рано или поздно каждая задница его получит. Автор: Из франко-британского фильма «Бассейн» EOS
SOS Цитата: Она получила «Оскара». Она получила Ива [Монтана]. Она умная. Ее уважают. Она получила все. А что получила я? Автор: Мэрилин Монро о Симоне Синьоре EOS
SOS Цитата: «Оскар» все хотят, а «Нику» все имеют. Автор: Юлий Гусманна церемонии вручения премии «Ника» за 2000 г. EOS
SOS Цитата: Лавровый венок иногда прорастает в череп. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кино состоит из экрана и множества кресел, которые нужно заполнить. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Иные режиссеры делают фильмы для нескольких человек, которые посмотрят фильм трижды, вместо того, чтобы делать фильмы для миллионов, которые посмотрят фильм один раз. Автор: Билли Уайлдер EOS
SOS Цитата: Кто-то сказал, что театральная пьеса живет лишь в те часы, когда ее смотрит зритель. То же самое можно сказать о фильме. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Публика никогда не ошибается. Автор: Адолф Цукор EOS
SOS Цитата: Каждый зритель в отдельности может быть кретином, но тысяча кретинов, собравшихся вместе в темноте, — гениальный критик. Автор: Билли Уайлдер EOS
SOS Цитата: Плохой фильм делает из зрителей идиотов; хороший — даже из идиотов делает зрителей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Совесть велит мне снимать коммерческие фильмы. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Точную карту вашей жизни можно составить по фильмам, которые вам нравятся; причем не окажется двух одинаковых карт. Автор: Мэри Шмих EOS
SOS Цитата: Если взять десять человек из тех, кто смотрит липовую картину и ревет в три ручья, так поручиться можно, что из них девять окажутся в душе самыми прожженными сволочами. Автор: Джером Сэлинджер EOS
SOS Цитата: Когда-нибудь она станет хорошей женой для любимого мужчины, если он сойдет с экрана и попросит ее руки. Автор: Торнтон Уайлдер EOS
SOS Цитата: Фильм был так плох, что пришлось посмотреть его четыре раза, чтобы оправдать расходы. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Только один человек из 400 имеет рост 1.90, и именно он всегда сидит перед вами в кино. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нехорошо говорить за чужой спиной. Особенно в кино. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В кино следует идти старательно причесанной, особенно сзади. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Фильм был так плох, что я попросил женщину, сидевшую передо мной, надеть шляпу. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Кино не умрет, пока в кинотеатрах будет темно. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Комедия — самый трудный жанр. Напугать легче, чем рассмешить. Автор: Берт Рейнолдс EOS
SOS Цитата: Комедия — это человек в таком положении, когда ему не до смеха. Автор: Джерри Льюис EOS
SOS Цитата: Трагедия — это когда я порезал себе палец. Комедия — когда вы провалились в открытый канализационный люк и сломали себе шею. Автор: Мэл Брукс EOS
SOS Цитата: Чтобы сделать комедию, мне нужен лишь парк, полицейский и красивая девушка. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Любитель сочтет по-настоящему забавным, если вы оденете мужчину старушкой, посадите в инвалидную коляску и пустите эту коляску вниз в направлении каменной стены. Для профессионала это должна быть настоящая старушка. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Плачущий и смеющийся человек со спины выглядят одинаково. Автор: Мэл Брукс EOS
SOS Цитата: Младенцы и собаки — лучшие актеры в кино. Посадите годовалого ребенка с куском мыла в ванночку, и, как только он начнет его вылавливать, это немедленно вызовет хохот в зале. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Кажется, павловский условный рефлекс действительно существует. Каждый раз, когда по ТВ раздается записанный на пленку смех, телезритель непроизвольно зевает. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Что за грустное это занятие — быть смешным! Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Легче актеру стать ковбоем, чем ковбою актером. Автор: Джон Форд EOS
SOS Цитата: Вестерн — фильм, в котором задумываются только лошади. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: В вестерне вы можете поцеловать свою лошадь, но не свою девушку. Автор: Гари Купер EOS
SOS Цитата: Мы меняли лошадей, но не сценарии. Автор: Гилберт Андерсон EOS
SOS Цитата: Я бы не сказала, что тот, кто видел один-единственный вестерн, много увидел; но тот, кто видел много вестернов, не может отделаться от впечатления, что он видел один-единственный вестерн. Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Всегда найдется место для еще одного вестерна. Автор: Уильям Голдман EOS
SOS Цитата: Рекламных пауз на ТВ больше всего в вестернах — чтобы герой мог перезарядить свой кольт. Автор: Роберт Сильвестр EOS
SOS Цитата: Психологический вестерн: фильм, в котором ковбой уже умнее, чем его лошадь. Автор: Андре Гиллуа EOS
SOS Цитата: Вестерны стали такими интеллектуальными, что даже лошадям, похоже, не помешал бы визит к психоаналитику. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Триллер должен начинаться с землетрясения, а потом напряжение должно нарастать. Автор: Приписывается Алфреду Хичкоку EOS
SOS Цитата: Чем больше нравится зрителю главный злодей, тем больше успех фильма. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Блондинки — самые лучшие жертвы. Это как чистый снег, на котором отпечатан кровавый след ноги. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Если бы я снял «Золушку», зрители немедленно стали бы высматривать труп под одеялом. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Женщина должна быть как хороший фильм ужасов: чем больше места остается воображению, тем лучше. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Фильмы ужасов смягчают картину действительности. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Фильмы ужасов по большей части действительно ужасны. Автор: Брендан Франсис, американский писатель EOS
SOS Цитата: Если вы любите новейшие фильмы ужасов, не пропустите вечерние новости по ТВ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы у южан было столько солдат, сколько их здесь, на экране, мы бы выиграли эту войну! Автор: Маргарет Митчелл на премьере фильма «Унесенные ветром» EOS
SOS Цитата: «Гибель Карфагена» — последний день на экранах Помпеи! Автор: Л. Тучинский, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Вот бы увидеть фильм об Элизабет Тейлор с Клеопатрой в главной роли! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Мы ведем войны, которые проигрываем, а потом делаем фильмы, показывающие, как мы их выиграли, и эти фильмы дают больше денег, чем ушло на войну. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: Разница между порнографией и эротикой — в освещении. Автор: Глория Леонард, американская порнозвезда, затем издатель EOS
SOS Цитата: Порнофильмы как телефонная книга: много номеров и никакого действия. Автор: Юрген фон дер Липпе, немецкий эстрадный певец EOS
SOS Цитата: Порнофильм: уже через 10 минут хочется уйти домой и заняться этим; а еще через 10 минут хочется уйти и никогда в жизни этим не заниматься. Автор: Эрика Джонг EOS
SOS Цитата: Недавно я первый раз в жизни смотрела порнографический фильм. Это был еврейский порнографический фильм: одна минута секса и девять минут чувства вины. Автор: Джоан Риверз EOS
SOS Цитата: Экранизация: попытка запихнуть слона в чемоданчик. Автор: Эндрю Дейвис EOS
SOS Цитата: В Голливуде на писателя смотрят как на первый черновик человеческого существа. Автор: Франк Дефорд, американский писатель EOS
SOS Цитата: Чем меньше это похоже на мою книгу, тем лучше я себя чувствую. Автор: Джон Апдайк об экранизации «Иствикских ведьм» EOS
SOS Цитата: Голливуд покупает хорошую историю о плохой девушке и делает из нее плохую историю о хорошей девушке. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Плакат в витрине книжного магазина: «Купи этот превосходный роман, пока Голливуд не успел его загубить». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Снимать кино может каждый, а хороших сценаристов всего одиннадцать. Автор: Мэл Брукс EOS
SOS Цитата: Я стал режиссером, чтобы защитить свои сценарии. Автор: Билли Уайлдер EOS
SOS Цитата: Три главные составные части фильма: сценарий, сценарий и еще раз сценарий. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Хороший сценарий тот, который хорош даже без диалогов. Автор: Дэвид Мамет EOS
SOS Цитата: То, что я вычеркнул, мне не нравится. То, что я не вычеркнул, меня не удовлетворяет. Автор: Кинопродюсер Сесил Де Милль— сценаристу EOS
SOS Цитата: Что вы мне дали? Разве это сценарий? Дайте мне дюжину сценаристов, получающих 5000 долларов в неделю, и я напишу его сам! Автор: Джо Пастернак, голливудский продюсер EOS
SOS Цитата: Книгу пишут, а сценарий лишь непрерывно исправляют. Автор: Войцех Кучок EOS
SOS Цитата: Сценарии американских фильмов пишутся слабо образованными для слабоумных. Автор: Джон Ирвинг EOS
SOS Цитата: Лучше плохой сценарий и хороший режиссер, чем хороший сценарий и плохой режиссер. Автор: Бетти Дейвис EOS
SOS Цитата: Великих сценариев не бывает — великими бывают лишь фильмы. Автор: Малколм Макдауэлл EOS
SOS Цитата: Чем меньше литературы в кино, тем лучше для кино и для литературы. Автор: Петр Вересьняк EOS
SOS Цитата: Когда Ингрид Бергман появляется на экране и говорит: «Привет!», все удивляются, кто написал этот замечательный диалог. Автор: Лео Маккэри EOS
SOS Цитата: Редактор о телесценарии: «Нам не нужно, чтобы это было хорошо. Нам нужно, чтобы это было в четверг». Автор: Деннис Норден EOS
SOS Цитата: Книга номер один в истории человечества была написана коллективно и называется Библией. Автор: Американский кинопродюсер Луис Б. Майер— авторам, которые жаловались на поправки в своих сценариях EOS
SOS Цитата: Библия учит нас, как не надо писать для кино. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Если бы Шекспир жил сегодня, он был бы сценаристом. Автор: Баз Лурманн EOS
SOS Цитата: Если бы Шекспир сегодня писал для кино, то в его существовании стали бы сомневаться уже при его жизни. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Если бы мои книги были немного хуже, меня бы не пригласили в Голливуд; а если бы они были немного лучше, мне не пришлось бы ехать туда. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Вы не нужны в Голливуде, пока не завоюете себе имя; а когда вы его завоюете, окажется, что лучшее, что у вас есть, им ни к чему. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Для многих продюсеров сценарист все еще нечто среднее между гардеробщицей и разносчиком чая, с той только разницей, что поменять гардеробщицу бывает сложнее. Автор: Джон Мортимер EOS
SOS Цитата: Как я могу делать приличные фильмы, если все мои лучшие сценаристы в тюрьме? Только поймите меня правильно — всех их следовало бы повесить. Автор: Кинопродюсер Сэмюэл Голдвин в разгар маккартистской «охоты на ведьм» в Голливуде EOS
SOS Цитата: Писателю нужна лишь пишущая машинка и бумага, художнику — кисти, краски и полотно, а мне, чтобы заниматься своим делом, нужен как минимум миллион долларов. Вот в чем ужас моей профессии. Автор: Майкл Уиннер EOS
SOS Цитата: Киностудия — самая лучшая детская игрушка. Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Коллективное творчество — это группа людей, которые делают то, что я говорю. Автор: Майкл Уиннер EOS
SOS Цитата: Даже Микки Маус мог бы снимать кино, если дать ему хороший сценарий, актеров и техников. Автор: Николас Хайтнер EOS
SOS Цитата: Съемочная группа относится к режиссеру так же, как пассажиры во время тайфуна — к капитану-психопату: с уважением и страхом. Автор: Маршалл Брикман EOS
SOS Цитата: Я никогда не говорил, что все актеры — быдло. Я говорил, что с актерами следует обращаться, как с быдлом. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Раньше режиссеру достаточно было быть психологом, теперь он должен быть психиатром. Автор: Рене Клер EOS
SOS Цитата: Разница между съемками в своем собственном фильме и в фильме другого режиссера такая же, как между мастурбацией и настоящим сексом. Автор: Уоррен Битти EOS
SOS Цитата: Кинорежиссер — это человек, которому не хватило роста, чтобы стать актером. Автор: Джош Гринфилд EOS
SOS Цитата: Режиссеры делают такие фильмы, какие сами любили смотреть в юности. Автор: Стивен Спилберг EOS
SOS Цитата: Для меня единственный способ избавиться от своих страхов — снять о них фильм. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Свои фильмы я всегда делаю на бумаге. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Когда я начинаю снимать фильм, для меня он, в сущности, уже готов. До такой степени, что я мечтаю о том, чтобы его не снимать. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Спрашивать меня, о чем фильм, так же бесполезно, как спрашивать художника о вкусе яблок, которые он рисует. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Я боюсь четырех вещей: младенцев, полицейских, небоскребов и того, что мой следующий фильм будет хуже предыдущего. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Художник стоит столько, сколько стоит его последняя работа. Автор: Анджей Вайда EOS
SOS Цитата: Каждый мой фильм — последний. Автор: Ингмар Бергман EOS
SOS Цитата: Если мой фильм сделал несчастнее хоть одного человека, значит, я работал не зря. Автор: Вуди Аллен о фильме «Манхэттен» EOS
SOS Цитата: Все, что нужно для фильма, — это девушка и револьвер. Автор: Жан-Люк Годар EOS
SOS Цитата: Мы — дети Маркса и кока-колы. Автор: Жан-Люк Годар о режиссерах «Новой волны» EOS
SOS Цитата: Мне нравятся только те фильмы, которые я снимаю сам. Впрочем, сам я их потом не смотрю. Автор: Дино Риси, итальянский кинорежиссер EOS
SOS Цитата: Сделай хорошо, потом еще лучше, а потом еще раз. Автор: Дуглас Трамбулл EOS
SOS Цитата: Фильм пишут камерой, а не пером. Автор: Кинг Видор, американский кинорежиссер EOS
SOS Цитата: Дуэт «режиссер — оператор» все равно что супружество. Случается даже, что супружество распадается раньше. Автор: Дик Поуп, британский кинооператор EOS
SOS Цитата: Джонни, снимай не в фокусе. Я хочу получить премию за лучший зарубежный фильм. Автор: Билли Уайлдер — своему оператору Джону Сейтцу на съемках фильма «Бульвар Сансет» EOS
SOS Цитата: Камерой можно лгать. Автор: Сэмюэл Фаллер EOS
SOS Цитата: Со времени битвы под Верденом она никогда еще не была так счастлива, как сейчас, потому что у нее под началом шесть автомобилей и пятнадцать лошадей, и она говорит, что кинематографическая профессия изо всех тех, которыми ей пришлось заниматься после заключения мира, больше всего напоминает ей войну. Автор: Анита Лус. «Джентльмены предпочитают блондинок» EOS
SOS Цитата: Эти режиссеры вечно кусают руку, которая несет золотые яйца. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Кино как собака: голова — это бизнес, хвост — искусство. Хвост очень редко вертит собакой. Автор: Джозеф Лози, кинопродюсер EOS
SOS Цитата: Дайте публике то, чего она хочет, и она повалит толпой. Автор: Гарри Кон, американский кинопромышленник EOS
SOS Цитата: Дайте публике то, чего она хочет, и она повалит толпой. Автор: Американский юморист Ред Скелтон EOS
SOS Цитата: Людям нужно давать не то, что они хотят, а что-то получше. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Хорошо, я вам сделаю хеппи-энд. Мы дадим немцам выиграть войну. Автор: Американский кинорежиссер Льюис Майлстоун EOS
SOS Цитата: Скажите мне, как вы любите мои фильмы? Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Это больше чем потрясающе — это посредственно. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Этим утром мне пришла в голову потрясающая идея, но она мне не понравилась. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Возможно, я не всегда бываю прав, но я никогда не ошибаюсь. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Никогда больше не пускайте сюда этого мерзавца — пока он нам не понадобится. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Он всегда откусывал больше, чем мог проглотить, — и потом проглатывал это. Автор: Уильям Де Милльо своем брате Сесиле Де Милле, кинопродюсере EOS
SOS Цитата: Попкорн — единственная область кинопромышленности, в которой хороший вкус все еще что-то значит. Автор: Майк Барфилд, британский критик EOS
SOS Цитата: Самые лучшие актеры, конечно, у Диснея. Плохого актера он просто стирает. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Не забывайте, что всему нашему делу положила начало мышь. Автор: Уолт Дисней EOS
SOS Цитата: Я люблю Микки Мауса больше, чем любую женщину, которую я когда-либо знал. Автор: Уолт Дисней EOS
SOS Цитата: Чем отличается Микки Маус от серой полевой мыши? Только пиаром. Автор: Поговорка американских пиарщиков EOS
SOS Цитата: В мире было только два гения: Вилли Маус и Вилли Шекспир. Автор: Таллула Банкхед EOS
SOS Цитата: Диснейленд — самая большая мышеловка на людей, построенная мышью. Автор: Из «Словаря недостоверных определений» Л.Л. Левинсона EOS
SOS Цитата: Это довольно забавно — войти в историю в качестве изобретателя мыши! Автор: Уолт Дисней EOS
SOS Цитата: Киноактер — не художник, а художественный объект. Автор: Ричард Шикел EOS
SOS Цитата: Киноактер — это привидение на простыне. Автор: Р. Коннел EOS
SOS Цитата: Ни один актер не переиграет в кадре ребенка или щенка. Автор: Старинная киношная мудрость EOS
SOS Цитата: Играешь тем лучше, чем меньше играешь. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Лучший киноактер — это человек, который умеет делать ничего исключительно хорошо. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Он приобрел славу великого актера лишь потому, что все время думал, какая же следующая реплика его роли. Автор: Американский кинорежиссер Кинг Видоро Гари Купере EOS
SOS Цитата: Голос Марлона Брандо по большей части звучит так, словно рот у него набит мокрой туалетной бумагой. Автор: Рекс Рид EOS
SOS Цитата: Киноактеру большого ума не надо — взгляните хотя бы на нашего последнего президента. Автор: Актриса Шер EOS
SOS Цитата: Это наша ошибка. Нам следовало дать ему роль получше. Автор: Киномагнат Джек Уорнер EOS
SOS Цитата: До 11.30 утра он был просто замечательным парнем. А потом он начинал думать, что он Хэмфри Богарт. Автор: Голливудский ресторатор Дейв Чейзен о Хэмфри Богарте EOS
SOS Цитата: Богарт прекрасно играет Богарта. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Трезвым этого артиста видели только на экране. Автор: Виктор Ардов EOS
SOS Цитата: Каскадер, работая, привыкает к роли покойника. Автор: Густав Сайдок, польский афорист EOS
SOS Цитата: Будьте проще. Сделайте пустое лицо. Музыка и сюжет заполнят его. Автор: Ингрид Бергман. «Советы киноактеру» EOS
SOS Цитата: Ей подвластна вся гамма чувств от А до Б. Автор: Писательница Дороти Паркер о Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Он сказал, что я стану величайшей киноактрисой, если для меня напишут такую роль, в которой придется играть только три эмоции: Радость, Огорчение и Несварение Желудка. Автор: Анита Лус. «Джентльмены предпочитают блондинок» EOS
SOS Цитата: Играть стерв легко. Автор: Джоан Коллинз EOS
SOS Цитата: У нее роман с камерой. Автор: Голливудские киношники о Грете Гарбо EOS
SOS Цитата: То, чем кажутся другие женщины с пьяных глаз, мы, протрезвев, обнаруживаем в Грете Гарбо. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Облик Греты Гарбо был чем-то наподобие пустоты, на которую можно спроецировать все что угодно; на лице Брижит Бардо нельзя прочесть ничего. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Не волноваться, а волновать! Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Учтите: Джинджер Роджерс делала все то же, что и Фред Астер, только она делала это задом наперед и на высоких каблуках. Автор: Фейт Уиттелзи EOS
SOS Цитата: Все любовные сцены, которые начинаются на съемочной площадке, заканчиваются в гардеробной. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Больше всего нервируют поцелуи актрисы. Никогда не знаешь — это всерьез или только для практики? Автор: Рут Гордон EOS
SOS Цитата: Обмен поцелуями перед камерой значит не больше, чем обмен взглядами на улице. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Выступая по ТВ, актрисы говорят либо о своем последнем фильме, либо о своем следующем муже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Актриса — это особа без дарований, которая выжидает случая, чтобы перейти на алименты. Автор: Джеки Сталлоне, мать Сильвестра Сталлоне EOS
SOS Цитата: Не женись на актрисах: они и в постели актрисы. Автор: Роберто Росселлини EOS
SOS Цитата: Если актер женится на актрисе, начинаются склоки из-за зеркала. Автор: Берт Рейнолдс EOS
SOS Цитата: В семье должно быть или два артиста, или ни одного. Автор: Ирина Алферова EOS
SOS Цитата: Мы — я и она, как говорят, «проснулись знаменитыми». Причем проснулись порознь. Автор: Эльдар Рязанов о себе и Людмиле Гурченко после премьеры «Карнавальной ночи» EOS
SOS Цитата: В кино снова мода на ностальгию. Актеры начинают жениться на своих бывших женах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Раньше женщины кормили грудью младенцев, теперь — кинопродюсеров. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Я была на пятом месяце беременности, когда играла обнаженной ту сцену из фильма «Влюбленные женщины». Никогда у меня не было такой изумительной груди. Автор: Гленда Джексон EOS
SOS Цитата: Если у актрисы есть свое лицо, ей не обязательно обнажаться. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Занятия любовью на экране — самое несексуальное и самое скучное занятие в мире. Автор: Джоан Коллинз EOS
SOS Цитата: Я не люблю сниматься в кино обнаженной. Лично для меня играть одетой — это представление, а играть обнаженной — кинохроника. Автор: Джулия Робертс EOS
SOS Цитата: Не выношу сниматься почти не одетой. Я не такая уж стройная женщина. Нагая Софи Лорен — это внушительная порция наготы. Автор: София Лорен EOS
SOS Цитата: Недостаточно раздеться, чтобы стать звездой. Недостаточно одеться, чтобы стать артисткой. Автор: Болеслав Пашковский, польский журналист EOS
SOS Цитата: Больше звезд, чем в небе. Автор: Слоган кинокомпании «Метро-Голдвин-Майер» EOS
SOS Цитата: Бог сотворил звезды, а я их изготовляю. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где провинциалы из штата Айова принимают друг друга за кинозвезд. Автор: Фред Аллен EOS
SOS Цитата: Кинозвезда — это человек, сидящий на сахарном троне под проливным дождем. Автор: Марлон Брандо EOS
SOS Цитата: Звезда — это человек, который повсюду дома, только не у себя дома. Автор: Сэмми Дейвис EOS
SOS Цитата: Когда вы становитесь звездой, вы не меняетесь, — меняются люди вокруг. Автор: Кёрк Дуглас EOS
SOS Цитата: Кинозвезды как скаковые лошади: каждый знает их имена, но попробуй они не послушаться своих жокеев! Автор: Макдоналд Харрис EOS
SOS Цитата: Чтобы стать звездой, нужно блеснуть. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чем темнее, тем легче быть звездой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Раньше актрисы старались стать кинозвездами; теперь кинозвезды стараются стать актрисами. Автор: Лоуренс Оливье EOS
SOS Цитата: Кинозвезда новой волны: 17-летняя девушка, которая выдает себя за 16-летнюю. Автор: Жан-Люк Годар EOS
SOS Цитата: Помни, что ты звезда. Никогда не выходи на улицу, не будучи одета как на бал, даже если ты вышла выбросить мусор. Автор: Сесил Де Милль EOS
SOS Цитата: Звезды не плачут. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Я как раз девушка для срочнослужащих. Автор: Бетти Грейбл EOS
SOS Цитата: «Звездочкой» в Голливуде называют любую женщину не старше тридцати, которая не занята постоянно в борделе. Автор: Бен Хехт EOS
SOS Цитата: Во мне много женского. В детстве я вырезал из бумаги кукол и профили Дины Дурбин. А Миа [Фарроу] водит трактор на своей ферме и знает, как починить телевизор. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: У меня силиконовый бюст, а у половины Голливуда — искусственные лица. Автор: Памела Андерсон EOS
SOS Цитата: Люди думают, что я родился сразу в шляпе и фраке. Автор: Фред Астер EOS
SOS Цитата: Он дал ее свой класс, она дала ему секс. Автор: Кэтрин Хепберн о Фреде Астере и его партнерше Джинджер Роджерс EOS
SOS Цитата: Никто не может быть в точности похож на меня. Даже мне это не всегда удается. Автор: Таллула Банкхед EOS
SOS Цитата: Нет тяжелее работы, чем стараться выглядеть красивой с восьми утра до полуночи. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Для представления, особенно на Рождество, может понадобиться старая ведьма, а в конце своей жизни я готова и к этому. Автор: Ингрид Бергман EOS
SOS Цитата: Статус звезды дал мне все, чего я не желала. Автор: Ава Гарднер EOS
SOS Цитата: Каждый хочет быть Кэри Грантом. Даже я хотел бы им быть. Автор: Кэри Грант EOS
SOS Цитата: Мне понадобилось десять лет тяжелых усилий, чтобы заставить людей забыть, что я всего лишь симпатичный парень с красивым лицом. Это была тяжелая схватка, но я ее выиграл. Автор: Ален Делон EOS
SOS Цитата: Конечно, Ален Делон красив. Но комод в стиле Людовика XVI в моей гостиной тоже очень красив. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Актер — профессия чисто женская, и во мне есть женственный элемент. Автор: Жерар Депардье EOS
SOS Цитата: Катрин Денев — вот мужчина, которым я всегда мечтал стать. Автор: Жерар Депардье EOS
SOS Цитата: Реклама фирмы «Шанель» принесла мне больше известности, чем любой фильм, в котором я снималась. Автор: Катрин Денев EOS
SOS Цитата: Люди смотрят на меня как на теннисный матч, только водят глазами не слева направо, а сверху вниз. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Уже в начале своей карьеры я понял, что не стоит бояться ролей грязных типов. Добродетель не слишком фотогенична. Автор: Кёрк Дуглас EOS
SOS Цитата: Я понятия не имею, что такое актерская игра, если только не играю сама. И даже тогда не всегда. Автор: Настасья Кински EOS
SOS Цитата: Моим последним днем в Голливуде будет день, когда мальчик-лифтер на киностудии не покраснеет, оставшись со мною наедине. Автор: Джоан Коллинз EOS
SOS Цитата: Про меня говорят «эсэсовская сука» или «снежная королева». Второе мне нравится. Автор: Рената Литвинова EOS
SOS Цитата: Я снялась в стольких фильмах, изображая шлюху, что мне уже не платят деньги обычным манером, а оставляют их на ночном столике. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Думаю, я снималась вместе с Дином Мартином чаще, чем сам Дин Мартин. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Вы не поверите, как это дорого стоит — выглядеть так дешево. Автор: Долли Партон EOS
SOS Цитата: Мои фильмы из разряда тех, которые показывают в тюрьмах и самолетах, потому что оттуда нельзя выйти. Автор: Берт Рейнолдс EOS
SOS Цитата: Люди думают, у меня не очень-то много мозгов, и я не намерен лишать их последних иллюзий. Автор: Сильвестр Сталлоне EOS
SOS Цитата: В постели я больше всего люблю читать сценарии. Автор: Шарон Стоун EOS
SOS Цитата: Я приехала в Голливуд, не вставив новых зубов, не поменяв форму носа и не сменив имени. Это делает мне честь. Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Таких звезд можно пересчитать по пальцам одной руки — если отрезать пару пальцев. Автор: Квентин Тарантино EOS
SOS Цитата: Это кино, а не спасательная шлюпка, где женщин пропускают вперед. Автор: Спенсер Трейси EOS
SOS Цитата: Все на свете заставляет меня нервничать — кроме съемок в кино. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Пожалуй, я наконец стала взрослой — и как раз вовремя. Автор: Элизабет Тейлор на 54-м году жизни EOS
SOS Цитата: Когда я хорошая, я очень-очень хорошая, но когда я плохая, я еще лучше. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Уж лучше, когда тебя упорно разглядывают, чем когда тебя не видят в упор. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Я не завидую популярности Горбачева или чьей-либо еще. Господи, да я ведь однажды снимался в одном фильме с Эрролом Флинном! Автор: Рональд Рейган в 1987 г. EOS
SOS Цитата: Всю жизнь я делаю то, за что других людей помещают в желтый дом. Автор: Джейн Фонда EOS
SOS Цитата: Я употребляю не больше косметики, чем Рейган. Автор: Пи-Ви Херман EOS
SOS Цитата: Десять лет назад я впервые надела свитер, и с тех пор люди смотрят на меня так, будто у меня две головы. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Если мне чуточку повезет, когда-нибудь я узнаю, почему людей так мучают проблемы секса. Меня лично они волнуют не больше, чем чистка ботинок. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Целоваться с Мерилин было все равно, что целоваться с Гитлером. Автор: Тони Кертис EOS
SOS Цитата: У нее были груди, как из гранита, и мозги, как швейцарский сыр, — в сплошных дырочках. Автор: Режиссер Билли Уайлдер о Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: По сравнению с ней Лукреция Борджиа была просто киской. Автор: Помощник режиссера Дейвид Холл о Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Она опаздывала на все свои съемки и на все свои свадьбы. Автор: Отзыв одного американского журналиста EOS
SOS Цитата: Моя тетя Минни ни разу не опоздала бы и не сорвала съемку, но кто заплатит за то, чтобы увидеть мою тетю Минни? Автор: Билли Уайлдер EOS
SOS Цитата: Карьера — чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Ее жизнь была лишена всякого тепла, не считая того, что исходило от юпитеров при съемках. Автор: Сильвен Ренер, биограф Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Это не так уж здорово — быть женатым на пучке электрического света. Автор: Боксер Джо Ди Маджио о своем браке с Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Женщина из меня не получилась. Мужчины из-за моего образа секс-символа, созданного ими и мной самой, слишком многого от меня ожидают — они ожидают, что зазвонят колокольчики и засвистят свистки. Но моя анатомия ничем не отличается от анатомии любой другой женщины. Я не оправдываю ожиданий. Автор: Мэрилин Монроза месяц до смерти EOS
SOS Цитата: Она — такое же явление природы, как Ниагара или Большой Каньон. Вы не можете говорить с ними, а они не могут говорить с вами. Все, что вы можете, это благоговейно их созерцать. Автор: Наннали Джонсон EOS
SOS Цитата: Невозможное мы делаем сразу, чудеса — в течение трех дней. Автор: Девиз директоров кинопродукции в Голливуде EOS
SOS Цитата: Голливуд — это прогулка по сточной канаве в лодке со стеклянным дном. Автор: Уилсон Мизнер EOS
SOS Цитата: Голливуд: место, где люди с плохой репутацией пытаются эту репутацию оправдать. Автор: Том Дженк EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где тебе платят тысячу долларов за поцелуй и пятьдесят центов за твою душу. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где вам всадят нож в спину, а потом арестуют за незаконное ношение оружия. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где вы тратите больше, чем можете заработать, на вещи, которые вам не нужны, чтобы произвести впечатление на людей, которых вы терпеть не можете. Автор: Кен Марри EOS
SOS Цитата: Единственное, что люди готовы слушать в Голливуде, — это шелест денег. Автор: Мерил Стрип EOS
SOS Цитата: Если остановиться в Беверли-Хиллс на достаточно долгое время, вы превращаетесь в «Мерседес». Автор: Дастин Хоффман EOS
SOS Цитата: В Голливуде аристократом считается каждый, кто знает своих предков до второго колена. Автор: Денни Кей EOS
SOS Цитата: В Голливуде интеллектуалом считается каждый, кто может читать дорожные знаки не шевеля губами. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: В Голливуде вас примут за ненормального, если у вас нет своего психиатра. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: В Голливуде полно пятидесятилетних мужчин, которые следят за собой так тщательно, что можно принять их за очень здоровых шестидесятилетних. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Когда в Голливуде кто-нибудь умирает, люди не спрашивают: «Оставил ли он завещание?», а спрашивают: «Оставил ли он дневник?» Автор: Лайза Миннелли EOS
SOS Цитата: Голливудский актер в бумажнике держит записку: «Если со мной что-то случилось, немедленно зовите репортеров». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Единственная художественная школа, которую признает Голливуд, — школа плагиата. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Людям нужно на что-то глазеть, и Голливуд — единственное королевское семейство, которым располагает Америка. Автор: Бетти Дейвис EOS
SOS Цитата: В Голливуде вечный треугольник состоит из актера, его жены и его самого. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Брак по-голливудски: жених и невеста клянутся хранить верность друг другу до самого конца медового месяца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В Голливуде, если жена вашего знакомого выглядит как совершенно новая женщина, так оно скорее всего и есть. Автор: Дин Мартин EOS
SOS Цитата: Как актриса она никуда не годится, но она будет хорошей женой для четырех-пяти мужей. Автор: Гари Купер EOS
SOS Цитата: Мужское население Голливуда делится на две половины: одни живут с женщинами, на которых они не женаты; другие женаты на женщинах, с которыми они не живут. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: «Скажите, эта актриса замужем?» — «Время от времени». Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Голливуд — единственное место в мире, где полюбовный развод приносит каждой стороне дивиденд: лишних 50 % известности. Автор: Лорен Бейколл EOS
SOS Цитата: Голливудская пара наконец согласовала условия своего развода, так что теперь они могут сыграть свадьбу. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: От акробата не требуют простоты. Его дело — ломаться. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Жонглер: человек, подбрасывающий тарелки, чтобы не потерять кусок хлеба. Автор: Видоизмененный Ян Чарный EOS
SOS Цитата: Циркачи скажут тебе, что труднее всего жонглировать предметами разного веса — когда одни очень легкие, другие очень тяжелые. А ведь именно этим ты занимаешься всю свою жизнь. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Записки канатоходца: «Мой путь в искусстве». Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Тоже мне невидаль, канатоходец! Путь прямой, как натянутая веревка. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Факира тошнило от одного вида шпаги. Автор: С. Альт EOS
SOS Цитата: Внутренний монолог чревовещателя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У морского котика, в сущности, только две возможности: либо научиться жонглировать и выступать в цирке, либо стать шубой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Развращенная успехом у публики цирковая лошадь обижалась, когда ей мало аплодировали. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Цирковые лошади не танцуют в такт музыке. Это дирижер приспосабливается к их шагу. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В природе есть лишь одно существо, наделенное лучшими качествами дрессировщика, клоуна и цирковой лошади, которую год за годом гоняют по кругу. Это школьный учитель. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Клоун: артист, который в цирке играет роль человека. Автор: Казимеж Сломиньский EOS
SOS Цитата: Хороший клоун творит карикатуры других людей; плохой пародирует себя. Автор: Пьер Мариэль EOS
SOS Цитата: Каждый человек клоун, но не у каждого хватает мужества показать это всем. Автор: Чарли Ривель EOS
SOS Цитата: Если у клоуна нет своей маски, у него нет и своего лица. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Маска говорит больше, чем лицо. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Клоуны и короли развлекают народ даже своими похоронами. Автор: Мария, королева Румынии EOS
SOS Цитата: Гамлет не на шутку заинтересовался черепом Йорика. Интересно, проявил бы он столько же интереса к живой голове шута? Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Публика смотрит на трагика, но комик смотрит на публику. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Комик делает смешные вещи; хороший комик делает вещи смешными. Автор: Бестер Китон EOS
SOS Цитата: Комик: человек, который не думает, что это смешно, но надеется, что вы так подумаете. Автор: Мортон Томпсон EOS
SOS Цитата: Настоящего комика легко узнать: он еще не открыл рот, а вы уже смеетесь. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Комик — это человек, который ничего не принимает всерьез, кроме себя самого. Автор: Денни Кей EOS
SOS Цитата: Комик остается комиком до тех пор, пока либо он сам принимает себя всерьез, либо публика принимает его всерьез. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Комик — это человек, который считает смехотворными всех других комиков. Автор: Джек Херберт EOS
SOS Цитата: Комики и проповедники никогда не забывают уходящих. Автор: Из американского фильма «Дорогой боженька» EOS
SOS Цитата: Похоже, некоторые из вас уже меня слышали и пришли раньше, чтобы занять лучшие места — поближе к выходу. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Нет ни одной женщины-комика, которая была бы красивой, когда была девочкой. Автор: Джоан Риверз EOS
SOS Цитата: СОВЕТ КОМИКУ: Если нефть не пошла в первые три минуты — кончай бурить. Автор: Джордж Джессел EOS
SOS Цитата: Доказано на множестве опытов, что можно рассмешить какую угодно аудиторию, без различия класса и расы, если просто выйти на сцену и сказать: «Я человек женатый…» Автор: Тед Кавана EOS
SOS Цитата: Говорят, я стою 500 миллионов долларов. Будь это правдой, я бы не поехал во Вьетнам, а послал бы за ним. Автор: Американский комик Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Величайший польский комик? Щекотливый вопрос. Нас несколько. Автор: Богумил Кобеля EOS
SOS Цитата: Все человеческое грустно. Сокровенный источник юмора не радость, а горе. На небесах юмора нет. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Конферансье приходят и уходят, а шутки остаются. Автор: Ю. Андрюхин, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Хорошая шутка — не изобретение, а открытие. Автор: Эрнст Гомбрих EOS
SOS Цитата: Каламбур — низшая форма остроумия, поэтому шутки обычно строят на каламбурах. Автор: Айра Гершвин EOS
SOS Цитата: В каждой шутке есть доля шутки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только шутка может примирить нас с комизмом жизни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мои шутки знает наизусть вся Европа. Вот почему я рассказываю их в Америке. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Шутки мои были так тонки, что никто их не заметил. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если б Адам вернулся на землю, единственное, что он смог бы узнать, это старые шутки. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: Старая шутка не стара до тех пор, пока вы ее не услышали. Автор: Стив Аллен EOS
SOS Цитата: Древние остроты следует классифицировать по геологическим периодам. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Новую шутку придумать легко, смешную — трудно. Автор: Из американского фильма «Давай займемся любовью» EOS
SOS Цитата: Анекдот — это остроумие тех, у кого его нет. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Анекдот — это комедия, спрессованная в секунды. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Анекдот — это острота на заслуженном отдыхе. Автор: Антоний Регульский, польский афорист EOS
SOS Цитата: Все мы обожаем анекдоты. Которые сами рассказываем. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Рассказчику анекдотов нужна хорошая память и твердая вера в отсутствие памяти у других. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если анекдот — оружие слабого, ясно, почему мужчины насочиняли столько анекдотов о женщинах. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Отличный способ испортить с человеком отношения — сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по-своему. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Каждый должен использовать свое право на анекдот. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Джентльмен: человек, который любой анекдот всегда слышит впервые. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Казарменные анекдоты рождаются во дворцах. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: На самом деле Каин убил Авеля за то, что тот рассказывал старые анекдоты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Зануда скорее сменит свой круг друзей, чем свой набор анекдотов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Анекдоты размножаются почкованием. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Старые анекдоты возвращаются. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Рассказывать анекдоты Господу Богу так, чтобы он не угадывал конца, — вот чем стоило бы гордиться. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Смех — привилегия богов и людей. Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Смех гораздо ценнее аплодисментов. Аплодисменты — почти обязанность, смех — награда. Автор: Кэрол Чаннинг EOS
SOS Цитата: Если вам удалось заставить публику засмеяться, она начинает слушать, и тогда вы можете говорить почти что угодно. Автор: Герберт Гарднер EOS
SOS Цитата: Смех заразителен, так же как и зевота. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Зрительный зал начинает смеяться, как только начнут хохотать несколько зрителей. Вся трудность в том, чтобы рассмешить этих нескольких. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Смех умолкает, когда эхо не отвечает. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Из последних рядов доносился смех — должно быть, кто-то рассказывал анекдоты. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Смех исключительно или почти исключительно вызывается тем, что обозначает или указывает что-нибудь непристойное без непристойности. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Когда обезьяна засмеялась над своим отражением в зеркале, родился человек. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Радио — нечто гораздо большее, чем телевидение без видения. Непонятно, но факт. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Радио — это театр воображения. Автор: Джек Смит, американский диск-джокей EOS
SOS Цитата: Телевидение сужает воображение, радио его расширяет. Автор: Терри Воган EOS
SOS Цитата: Радио: средство массовой информации, слушая которое еще никто не испортил зрения. Автор: Уолт Стритифф EOS
SOS Цитата: Радио: средство массовой информации, по которому никогда не показывают старых фильмов. Автор: Лестер Климек EOS
SOS Цитата: Общественное радио — гетто хорошего вкуса. Автор: Гаррисон Кейлор EOS
SOS Цитата: Радио — это улей, в котором жужжит весь мир. Автор: К. Эвон EOS
SOS Цитата: Радио: смерть после полудня и до глубокой ночи. Автор: Артур Миллер EOS
SOS Цитата: Радио — изобретение, наделавшее много шуму. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Народ народу понесет слова мира. Автор: Девиз радиовещательной корпорации Би-би-си EOS
SOS Цитата: Радио сближает народы, но ссорит соседей. Автор: Видоизмененный Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Радио будит мысль. Даже в те часы, когда очень хочется спать. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Микрофон — ухо общего пользования. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: От поднятия тяжестей крепнут мускулы, от слушания радио крепнут уши. Автор: Богдан Бжезиньский EOS
SOS Цитата: Радио — замечательное изобретение, позволяющее людям, которым нечего сказать, сказать это людям, которые их не слушают. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Идеальный радиоголос должен быть бесплотным, безличностным, без признаков пола и сообщать нечто важное для каждой домохозяйки. Автор: Гарри Уэйд EOS
SOS Цитата: Лицо у нее было очень подходящее для выступлений по радио. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Новости по радио вполне можно слушать. Дело в том, что, когда передают новости, диск-джокеев отключают от микрофона. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Если тебе нечего сказать, ничего не говори. Поставь пластинку. Автор: Пьер Брив, директор «Радио Монте-Карло» EOS
SOS Цитата: Телевидение интереснее, чем люди. Иначе в углах наших комнат стояли бы люди, а не телевизоры. Автор: Алан Корен EOS
SOS Цитата: Даже самая яркая женщина проигрывает в сравнении с телевизором. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Телевидение — это богатство бедных, привилегия непривилегированных, элитарный клуб для людей из толпы. Автор: Ли Левингер EOS
SOS Цитата: Телевидение — это первая по-настоящему демократическая культура, первая культура, доступная каждому и полностью определяемая тем, чего хотят люди. Самое ужасное — это как раз то, чего хотят люди. Автор: Клайв Барнс EOS
SOS Цитата: Телевидение приблизило к нам вплотную мир, который заслоняет от нас телевизор. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Телевидение — великолепная штука; оно позволяет смотреть зрелища, которые не стоят того, чтобы идти их смотреть. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Моральный стержень без развлечения — это пропаганда, а развлечение без морального стержня — это телевидение. Автор: Рита Мэй Браун EOS
SOS Цитата: Неверно, будто жизнь подражает искусству, — она подражает плохому телевидению. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Чего ради люди будут платить немалые деньги, чтобы выйти из дому и посмотреть плохое кино, если они могут оставаться дома и бесплатно смотреть плохое телевидение? Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: На мой вкус, телевизор лучше кино — он ближе к туалету. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: На киноэкран смотрят снизу вверх, на телеэкран — сверху вниз. Автор: Жан-Люк Годар EOS
SOS Цитата: История, может быть, повторяется, но все же не так часто, как старые фильмы по ТВ. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Идеально сбалансированная телепрограмма: 50 % старых фильмов и 50 % новых рекламных вставок. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Детектива в сериале узнать легко — он никогда не снимает шляпу. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Вестерны по ТВ лучше всего смотреть в мягких домашних туфлях. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Рекламные паузы прерывались рекламными фильмами. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Если, включив телевизор, вы видите фильм с хорошими актерами, увлекательным действием и остроумным диалогом, — это скорее всего реклама. Автор: «5-е наблюдение Кондрашовой» EOS
SOS Цитата: Лучший способ отохотить детей от нехороших фильмов — дать заставку «Образовательная программа». Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них. Автор: Жорж Элгози, французский менеджер и литератор EOS
SOS Цитата: Книга есть способ существования сериалов вне телевидения. Автор: Из «Словаря недостоверных определений» Л. Л. Левинсона EOS
SOS Цитата: Писатель пописывает, читатель посматривает телевизор. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Люди, вообще говоря, не слишком охотно читают книги, если у них есть какое-нибудь другое развлечение. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Радио и ТВ по сравнению с книгой — все равно что еда, которую дают в самолетах, по сравнению с нормальным обедом. Автор: Фрэнк Мьюир EOS
SOS Цитата: Самый серьезный изъян телевизора в том, что у него нет второй страницы. Автор: Арт Бухвальд EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в книге то, что она не обрывается на самом интересном месте для рекламной вставки. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Книга очень полезна. Она мешает думать в те часы, когда телевизор выключен. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Телевидение делает нас образованнее. При виде включенного телевизора я ухожу в соседнюю комнату и принимаюсь за чтение. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Читатель — телезритель, отдавший телевизор в ремонт. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только в телевидении существует теория, согласно которой каждый новый миллион телезрителей вынуждает снижать уровень программ. Автор: Кароль Бадзяк EOS
SOS Цитата: Телепрограммы делятся на две основные группы: провальные и неуклонно проваливающиеся. Автор: Лесли Белл EOS
SOS Цитата: В Америке телевидение зарабатывает столько денег, делая самое худшее из того, на что оно способно, что оно не в состоянии позволить себе делать самое лучшее. Автор: Фред Френдли EOS
SOS Цитата: Главный закон ТВ: программа, которую можно хотя бы отчасти понять с закрытыми глазами или заткнутыми ушами, — плохая программа. Автор: Эуген Когон, немецкий ученый EOS
SOS Цитата: Телевидение опасно прежде всего тем, что снабжает десять миллионов детей совершенно одинаковыми, готовыми к употреблению фантазиями. Автор: Мария Маннс EOS
SOS Цитата: Это бесстыдная ложь, будто телепрограммы подлаживаются под уровень одиннадцатилетних. На самом деле они подлаживаются под четырнадцатилетних. Автор: Роберт Кристго EOS
SOS Цитата: Вообще говоря, мои дети не едят ничего, что не танцует по телевизору. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Телевидение — это золотая гусыня, несущая яичницу-болтунью вместо яиц; но требовать от нее черной икры бессмысленно и бесполезно. Автор: Ли Ловингер, американский критик EOS
SOS Цитата: Телевидение — всего лишь автоматизированные дневные сны. Автор: Ли Ловингер EOS
SOS Цитата: Едва ли не все, что показывают по вечерам по ТВ, мог видеть в Колизее римлянин эпохи Нерона. Автор: Дьердь Фалуди EOS
SOS Цитата: Телевещание: заполнение возможно более дешевым хламом промежутков между возможно более дорогими рекламными роликами. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Если вы смотрите телевизор, вы, должно быть, заметили, что хорошие парни побеждают плохих всегда, кроме девятичасовых новостей. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Стоит ли снимать демонстрацию, которой бы не было, если б мы ее не снимали? Автор: Мэри Маклофлин, американский телепродюсер EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в телевидении то, что, когда на свете случается что-либо важное, можно переключиться на другой канал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Эти пятнадцатиминутные трагедии я называю «мыльной оперой», потому что без помощи мыла я не пролил бы ни слезы над ее персонажами. Автор: Обозреватель газеты «Крисчен сэнчури» в 1938 г. EOS
SOS Цитата: Мыльные оперы отстирывают души домохозяек. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если вы хотите знать, что происходит в Америке, смотрите мыльные оперы. Автор: Сирил Джеймс EOS
SOS Цитата: Для развития литературных вкусов существует школа. А «мыльная опера» — для того, чтобы продавать мыло. Автор: Нейл Макелрой EOS
SOS Цитата: Мыльная опера — как гамбургер в забегаловке: ты от него не в восторге, но ешь. Автор: Джон Стивенсон EOS
SOS Цитата: Мыльные оперы нельзя не любить: приятно видеть людей, у которых проблем еще больше, чем у тебя. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: В Лос-Анджелесе мусор уже не выбрасывают. Его перерабатывают в телевизионные шоу. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Некоторые телепрограммы напоминают жвачку для глаз. Автор: Американский критик Джон Мейсон Браун EOS
SOS Цитата: Телевидение подняло производство банальности с уровня ремесла до уровня крупной индустрии. Автор: Натали Саррот EOS
SOS Цитата: ТВ — самое длинное любительское представление в истории. Автор: Роберт Карсон EOS
SOS Цитата: Не так тяжело писать телевизионные шутки, как слушать. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Раньше, слушая радио, мы старались понять, над чем смеется публика в студии. Теперь, глядя ТВ, мы не можем понять, почему смеется публика в студии. Автор: Алфред Ньюмен, американский литератор EOS
SOS Цитата: Благодаря телевидению мы знаем, что, если у человека пропал голос, он не может говорить, но вполне может петь. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Бывают вечера, когда любой электроприбор, включая пылесос, развлекает больше, чем телевизор. Автор: Гарриет Ван Хорн EOS
SOS Цитата: Играть по ТВ — все равно что развлекать пассажиров корабля, в то время как корабль тонет. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: От телевизионного критика требуют грамотно писать о безграмотном, остроумно о занудстве и связно — о бессвязном. Автор: Джон Кросби EOS
SOS Цитата: Телевидение — это когда люди, которым нечего делать, смотрят на людей, которые ничего не умеют делать. Автор: Фред Аллен EOS
SOS Цитата: Телевидение существует для того, чтобы выступать по нему, а не для того, чтобы его смотреть. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Телевидение позволяет нам наслаждаться обществом людей, которых мы не пустили бы к себе на порог. Автор: Дэвид Фрост EOS
SOS Цитата: Не изводи телезрителя скукой больше, чем это абсолютно необходимо. Автор: Дэвид Бринкли, американский телеведущий EOS
SOS Цитата: Некоторые телеведущие на экране выглядят просто ужасно. Но если вам доведется узнать их поближе, вы увидите, что на самом деле они еще неприятнее. Автор: Аллен Смит EOS
SOS Цитата: Сниматься на ТВ? Чтобы кто-то спокойно делал пи-пи или заваривал чай, когда я тружусь изо всех сил? Ни за что. Автор: Дёрк Богард EOS
SOS Цитата: Телевидение служит доказательством того, что люди готовы смотреть все что угодно, лишь бы не смотреть друг на друга. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: В наши дни глава семьи тот, кто решает, какую телепрограмму смотреть. Автор: Питер Селлерс EOS
SOS Цитата: Телепрограммы не могут быть хуже, чем телезрители: чем тупее программы, тем тупее их зритель. Автор: Клайв Джеймс EOS
SOS Цитата: Неверно, будто телевидение отучает людей думать; оно просто фокусирует их безмыслие. Автор: Малколм Маггеридж EOS
SOS Цитата: Воспитывать — значит вырабатывать невосприимчивость к телевидению. Автор: Маршалл Маклюэн EOS
SOS Цитата: Дети вечно глядят в телевизор не столько потому, что ленивые родители им не препятствуют, сколько потому, что уровень большинства программ рассчитан как раз на их уровень. Автор: Ричард Инграмс EOS
SOS Цитата: Я ненавижу телевидение. Я ненавижу его так же, как земляные орешки. Попробуй остановись, когда грызешь земляные орешки. Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Телевидение сотворено по вашему образу и подобию. Автор: Петр Шулькин EOS
SOS Цитата: Телевидение принадлежит народу. Так ему и надо. Автор: Мария Арбатова EOS
SOS Цитата: Согласно последним научным данным, чем выше уровень интеллекта, тем меньше человек смотрит ТВ. По-моему, все наоборот: чем больше смотришь ТВ, тем ниже уровень твоего интеллекта. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Телевидение совершило революцию в общении между людьми, сведя его к двум репликам: «Что сегодня в программе?» и «Спокойной ночи». Автор: Гудман Эйс EOS
SOS Цитата: Искусство есть способность видеть невидимое, осязать неосязаемое и рисовать то, что не имеет облика. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Искусство есть мышление в образах. Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Искусство есть заражение чувствами других людей. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Искусство скорее покрывало, чем зеркало. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусство — это таинство рождения старого слова. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Наука — это спектральный анализ; искусство — синтез света. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Наука успокаивает, искусство же существует для того, чтобы не дать успокоиться. Автор: Жорж Брак EOS
SOS Цитата: Теория — монолог, искусство — диалог, в котором собеседник молчит. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Искусство — ревнивая любовница. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Искусство есть способ пережить деланье вещи, а сделанное в искусстве не важно. Автор: Борис Шкловский EOS
SOS Цитата: Если кто-либо назвал что-либо искусством — это искусство. Автор: Доналд Джадд EOS
SOS Цитата: Я знаю, что искусство совершенно необходимо, только не знаю зачем. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Только искусство позволяет нам сказать даже то, чего мы не знаем. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Задача искусства — протирать нам глаза. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Цель искусства — раскрыть красоту и скрыть художника. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Задача художника — сделать людей детьми. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Искусство без индивидуальности невозможно. Хотя в то же время цель его — не в выражении индивидуальности. Оно существует, чтобы доставлять удовольствие. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Наука делает нас богами; искусство — людьми. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Красота — это вечность, длящаяся мгновение. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Красота — это бесконечность, выраженная в законченной форме. Автор: Фридрих Шеллинг EOS
SOS Цитата: Красота есть единство в разнообразии. Автор: Перефразированная мысль Эриугены EOS
SOS Цитата: Красота действует даже на тех, кто ее не замечает. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Прекрасное не требует доказательств. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Красота есть высшее откровение потому, что она ничего не выражает. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Красота — это символ символов. Красота открывает нам все, поскольку не выражает ничего. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Определение Прекрасного очень просто: это то, что приводит в отчаяние. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Любовь и искусство заключают в свои объятия не прекрасное, а то, что становится прекрасным благодаря им. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Удивительное удивляет лишь раз, а восхитительное с каждым разом восхищает все больше. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Наибольшая польза обыкновенно несет в себе и наибольшее величие, и даже наибольшую красоту. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Помните, что едва ли не все прекраснейшие в мире творения совершенно бесполезны; например, павлины и лилии. Автор: Джон Рескин EOS
SOS Цитата: Искусство — природа человека; природа — искусство Бога. Автор: Филип Бейли EOS
SOS Цитата: Природа — отнюдь не выпестовавшая нас мать. Она есть наша творение. Жизнь подражает Искусству куда более, нежели Искусство следует за Жизнью. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусство создает великие архетипы, по отношению к которым все сущее есть лишь незавершенная копия. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Бог создал Италию по замыслу Микеланджело. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Вещь, существующая в природе, становится гораздо красивее, если она напоминает предмет искусства, но предмет искусства не становится по-настоящему прекрасным от сходства с вещью, существующей в природе. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лондонские туманы не существовали, пока их не открыло искусство. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мыльный пузырь — самое красивое и самое совершенное, что существует в природе. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Пробуют взывать к авторитету Шекспира — к нему всегда взывают — и процитируют то скверно написанное место, где сказано про зеркало, которое Искусство держит перед Природой, забыв, что неудачный сей афоризм вложен, не без причины же, в уста Гамлета, чтобы окружающие имели лишнюю возможность убедиться в его полном безумии, когда дело касается искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хорошо подобранная бутоньерка — единственное связующее звено между Искусством и Природой. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Прекрасное трудно. Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Эстетика для художника то же самое, что орнитология для птиц. Автор: Барнетт Ньюмен EOS
SOS Цитата: У артистов от постоянного прикосновения к искусству притупляется эстетическое чувство, заменяясь эстетическим глазомером. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: В искусстве ценно только необъяснимое. Автор: Жорж Брак EOS
SOS Цитата: Существуют два способа не любить искусство. Один из них заключается в том, чтобы его просто не любить. Другой в том, чтобы любить его рационально. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусствоведы часто напоминают людей, которые знают химический состав запаха, не чувствуя аромата. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Искусство принадлежит искусствоведам. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Художник — лжец, но искусство — правда. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Художник — это человек, который может решение превратить в проблему. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Искусство — единственная серьезная вещь в мире, но художник — единственный человек в мире, никогда не бывающий серьезным. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В искусстве сказать что-то новое может лишь тот, кто достаточно необразован, чтобы не знать, что все уже сказано. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Никто не лжет в искусстве больше, чем реалисты. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Художника можно определить как невротика, который непрерывно лечится искусством. Автор: Ли Симонсон EOS
SOS Цитата: Она была наделена впечатлительностью истинного художника — и больше ни одним из его качеств. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Люди искусства имеют пол, но само искусство пола не имеет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Скромность — право художника, тщеславие — его долг. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Такова уж природа искусства: художник не может страдать в одиночку. Автор: Ханс Келлер EOS
SOS Цитата: Благоприятные условия? Их для художника нет. Жизнь сама неблагоприятное условие. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: У настоящего искусства нет хуже врага, чем детская коляска в прихожей. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Национальный художник организует фантазию нации, как национальный политик организует силы государства. Автор: Циприан Норвид EOS
SOS Цитата: Великие художники не имеют отечества. Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Оскар Уайльд Автор: Жизнь коротка, а путь искусства долог. EOS
SOS Цитата: Искусство требует жертв, но принимает их не от каждого. Автор: Гиппократ EOS
SOS Цитата: Музы не такие девки, которых всегда изнасильничать можно. Они кого хотят, того и полюбят. Автор: А. Карабчиевский EOS
SOS Цитата: Художник — не особая разновидность человека, но каждый человек — особая разновидность художника. Автор: Михаил Ломоносов EOS
SOS Цитата: Только прирожденный художник способен трудиться так, чтобы им стать. Автор: Эрик Гилл EOS
SOS Цитата: Искусству можно научиться лишь у тех, кто зарабатывает им себе на жизнь. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Лучшей школой для изучения искусства является само искусство, а не жизнь. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Образование гибельно для всякого, кто имеет задатки художника. Образование следует оставить чиновникам, и даже их оно склоняет к пьянству. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Карьера художника подобна карьере куртизанки: сперва — для собственного удовольствия, потом для чужого и наконец ради денег. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Карьера художника всегда начинается завтра. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: В искусстве сделать «достаточно хорошо» — недостаточно хорошо. Автор: Джеймс Уистлер EOS
SOS Цитата: Искусство начинается там, где начинается чуть-чуть. Автор: Урсула Ле Гуин EOS
SOS Цитата: Искусство — это умение скрыть искусство. Автор: Карл Брюллов EOS
SOS Цитата: Господь Бог живет в деталях. Автор: Перефразированный Овидий EOS
SOS Цитата: В искусстве форма все, материал ничего не стоит. Штауб берет за фрак, сшитый из собственного сукна, столько же, сколько за фрак, сшитый из сукна заказчика. Он говорит, что требует плату за фасон, материю же дарит. Автор: Аби Варбург EOS
SOS Цитата: Техника — это на самом деле личность художника. Вот почему мастер и не способен ей обучить, а подмастерье не в силах ее перенять, понять же ее может критик-художник. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Этика искусства — в совершенном применении несовершенных средств. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусству пошло бы на пользу: меньше школ и больше школы. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Кто не понял всю сложность искусства, не создаст ничего великого; кто понял это слишком рано, не создаст вообще ничего. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Красота не терпит дилетантства. Автор: Жан Батист Шарден EOS
SOS Цитата: Дилетанты, сделав все, что в их силах, обыкновенно говорят себе в оправдание, что работа еще не готова. Автор: Анна Павлова EOS
SOS Цитата: Дилетант — это человек, который не ценит своих идей, но гордится ими. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Дилетант — первопроходец пройденного. Автор: Артур Шницлер EOS
SOS Цитата: К назойливости юных дилетантов следует относиться снисходительно, в зрелом возрасте они станут подлинными почитателями искусства и его мастеров. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Каждый мастер начинал как любитель. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Гений стреляет в цель, которую не видит никто, — и попадает. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Гений — это человек с талантом и несокрушимым упорством бесталанного человека. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Таланту только в счастливые минуты удается составить из точек линию, которую гений проводит одним росчерком пера. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Талант работает, гений творит. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Моцарт потому и стал Моцартом, что работал гораздо больше, чем Сальери. Эта работа доставляла Моцарту удовольствие. Автор: Роберт Шуман EOS
SOS Цитата: Вероятно, я гений. Но таланта у меня нет. Автор: Варлам Шаламов EOS
SOS Цитата: Если ты не гений, то тебе лучше всего постараться быть понятным. Автор: Франсис Коппола EOS
SOS Цитата: Каждый ребенок отчасти гений, а каждый гений отчасти ребенок. Автор: Энтони Хоуп EOS
SOS Цитата: В практической жизни от гения проку не больше, чем от телескопа в театре. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Оставь любопытство толпе, и будь заодно с гением. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Все возражают против того, что я гений, хотя никто еще так меня не назвал. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Наконец-то меня признали непризнанным гением! Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Объявить себя гением легче всего по радио. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Мало быть гением, надо еще и жить в столице. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Ничто так не портит хорошую вечеринку, как гений. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Легче жить с гением, чем с идиотом. Автор: Эльза Максуэлл EOS
SOS Цитата: Гений с уровнем интеллекта кретина. Автор: Джульетта Мазина, жена Федерико Феллини EOS
SOS Цитата: В проблеске гениальности видишь свою бездарность. Автор: Американский писатель Гор Видал о художнике Энди Уорхоле EOS
SOS Цитата: Слово «гений» обладает тем же свойством, что и слово «любовь». В первый раз едва решаешься написать его, а как раз написал, и пойдешь употреблять его каждый день по поводу каждого пустяка. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если не хватает таланта, переходи в гении. Автор: Мария Башкирцева EOS
SOS Цитата: Любой, кто не считает себя гением, не является даже талантом. Автор: Витаутас Каралюс EOS
SOS Цитата: Творчество — это загадка, которую художник задает сам себе. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Творчество — общее дело, творимое уединенными. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Всякий человек меньше самого прекрасного своего создания. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Не будь гордым — твори. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Бог сотворил мир в минуту смирения. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: «Сначала думать, потом говорить» — девиз критики; «сначала говорить, а потом думать» — девиз творчества. Автор: Эдуард Форстер EOS
SOS Цитата: Мало кто создает что-либо творческое после 35-летнего возраста. Причина этого в том, что мало кто создает что-либо творческое до 35-летнего возраста. Автор: Джоэл Хилдебранд EOS
SOS Цитата: Творчество рождает творца. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Догматизм есть цельность духа; творящий — всегда догматичен, всегда дерзновенно избирающий и творящий избранное. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Мастерство — это когда «что» и «как» приходят одновременно. Автор: Всеволод Мейерхольд EOS
SOS Цитата: Изобретение можно усовершенствовать, творению можно лишь подражать. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Полная свобода творчества была разве что у Всевышнего, да и то лишь в первый день творения. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Ждут своего времени только те, для кого оно никогда не наступит. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Его творчество достигло двойного дна. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Состояние творческой импотенции, увы, не мешает творить. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Если ты говоришь с Богом — это молитва, а если Бог говорит с тобой — это вдохновение. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вдохновение нужно в поэзии, как и в геометрии. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Вдохновение приходит всегда, когда человек того хочет, но исчезает оно не всегда, когда он этого желает. Автор: Шарль Бодлер EOS
SOS Цитата: Вдохновение есть гипотеза, которая отводит автору роль наблюдателя. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Вдохновение, когда оно приходит ко мне, застает меня за работой. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Гений — это 1 процент вдохновения и 99 процентов пота. Автор: Томас Эдисон EOS
SOS Цитата: На Парнасе нет золотых рудников. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: На Парнас не пускают без багажа. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Одна из вершин Парнаса была посвящена Бахусу, другая — Аполлону. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: С Парнаса съезжают прямиком в Лету. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Произведение — это испорченный замысел. Автор: Альфред Шнитке EOS
SOS Цитата: Произведение — посмертная маска замысла. Автор: Вальтер Беньямин EOS
SOS Цитата: Произведение искусства что-то воспроизводит — однако не только что-то прошедшее или настоящее, но и что-то будущее. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Художник должен присутствовать в своем произведении, как Бог во вселенной: быть вездесущим и невидимым. Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Каждый должен быть произведением искусства — или носить на себе произведение искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: У художника, произведения которого умирают, не было даты рождения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: И молчание — одна из форм творчества, если оно обрамлено двумя произведениями. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Совершенным признается произведение искусства, когда в нем нет ничего лишнего, кроме него самого. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Совершенство есть защита. Поставить совершенство между собой и другими. Между собой и собой же. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Даже совершенство произведения искусства еще не определяет его уровня, — ибо каждый уровень имеет свое совершенство. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Что можно добавить к совершенному? Ничего; а если можно, значит, не было и совершенства. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Совершенство — это завершенность, а завершенность — это смерть. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Наслаждаться законченностью можно только до окончания. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Надо смотреть свысока на верх своего совершенства. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Способность расти есть признак несовершенства. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Вкус — это эстетическая совесть. Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Вкус можно назвать самым тонким рассудком. Автор: Константин Батюшков EOS
SOS Цитата: Вкус — это способность оценить не пробуя. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Вкус — одна из семи смертных добродетелей. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Пожалуй, нигде не найдешь столько искренних чувств и столько плохого вкуса, как на кладбище. Автор: Бенджамин Джауэтт EOS
SOS Цитата: Юноша хочет женщину, женщину как таковую; старец же ищет женщину красивую. Если нация обладает вкусом, значит, она состарилась. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Истинный вкус состоит не в безотчетном отвержении такого-то слова, такого-то оборота, но в чувстве соразмерности и сообразности. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: О вкусах не спорят. Автор: Афоризм средневековых схоластов EOS
SOS Цитата: О вкусах не спорят: из-за вкусов бранятся, скандалят и ругаются. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кем ты восхищаешься, и я скажу тебе, кто ты. Автор: Шарль Сент-Бев EOS
SOS Цитата: Наше самолюбие больше страдает, когда порицают наши вкусы, чем когда осуждают наши взгляды. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: У меня непритязательный вкус: мне вполне достаточно самого лучшего. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Тот, кто постоянно задается вопросом: «А это в хорошем вкусе?» — наверняка обладает плохим вкусом. Автор: Джо Ортон EOS
SOS Цитата: Если вы не уверены в своем вкусе, знайте: он у вас есть. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Нужно иметь очень хороший вкус, чтобы временами позволить себе что-то в плохом вкусе. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Никогда не критикуйте американцев. Они обладают самым лучшим вкусом, какой только можно купить за деньги. Автор: Майлз Кингтон EOS
SOS Цитата: Вкус американской публики непогрешим — она меня любит. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: У Сен-Лорана изумительный вкус. Чем больше он подражает мне, тем лучший вкус он обнаруживает. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Безобразный не потому безобразен, что у него плохой вкус. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Вкусы меняются столь же часто, сколь редко меняются склонности. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: «Жизнь подражает искусству». Кич — тоже. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Шедевр всегда ближе к кичу, чем к посредственности, в этом отвага гения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Антиквариат — это позавчерашний кич. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Академизм — это кич для элиты. Автор: Райт Макдоналд EOS
SOS Цитата: Великое искусство — это всегда открытие, которое начинается с подражания. Автор: Октавио Пас EOS
SOS Цитата: Все существующее искусство уже — клише: именно потому, что уже существует. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Повторяться каждый раз по-другому — не это ли есть искусство? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Оригинальность — это искусство утаивать свои источники. Автор: Франклин П. Джонс EOS
SOS Цитата: Нет предшественника, где много предтеч. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Оригинальность эха состоит в повторении. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Оригинальные люди! А как друг на друга похожи! Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Наибольший успех имеют банальности, изложенные чуть-чуть по-другому. Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: Нам необходимы новые штампы! Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Мания шаблона — стать образцом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В искусстве: скажешь один раз — не заметят; скажешь несколько раз — закричат: «Шарманка!» Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Оригинальность есть творчество, которое создает общие места завтрашнего дня. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: В вашем труде много хорошего и оригинального, но то, что в нем хорошо, не оригинально, а то, что оригинально, нехорошо. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Эксперимент — другое имя для неудачи. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: За отклонение от среднего уровня надо платить. Либо платишь ты, либо платят тебе. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Все меняется, кроме авангарда. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Авангард чаще обстреливают сзади, чем спереди. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Арьергард бывшего авангарда становится авангардом нового арьергарда. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Для искусства опасны не поджигатели, а пожарные. Автор: Бернар Бюффе EOS
SOS Цитата: Никакого авангарда нет — просто некоторые чуть отстают. Автор: Эдгар Варес EOS
SOS Цитата: Новаторство — это традиция ломать традиции. Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: В каждой новой волне слишком много воды. Автор: Славомир Врублевский, польский афорист EOS
SOS Цитата: Творец новых невозможностей. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Они все еще отважно переправляются через брод, хотя мост уже где-то построен. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Нет такой глупости, которая не пройдет на ура под именем смелой интеллектуальной провокации. Автор: Ян Збигнев Слоевский EOS
SOS Цитата: Формула искусства в наше время упростилась до крайности: провокация плюс реклама. Автор: Джоржо ди Чирико EOS
SOS Цитата: Раньше экспериментировали в искусстве. Теперь эксперименты стали искусством. Автор: Ивлин Во EOS
SOS Цитата: Культура — это приблизительно все то, что делаем мы и чего не делают обезьяны. Автор: Лорд Раглан EOS
SOS Цитата: Культура — это то, что остается, когда все остальное забыто. Автор: Эдуар Эррио EOS
SOS Цитата: Культура — это то, чего недостает мяснику, чтобы стать хирургом. Автор: Мэри Петтибон Пул EOS
SOS Цитата: Культура есть орудие университетских профессоров для производства профессоров. Автор: Симона Вейль EOS
SOS Цитата: В культуре основанием служит вершина. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Культуру нельзя унаследовать, ее надо завоевать. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Цивилизация — это власть над миром; культура — любовь к миру. Автор: Антоний Кэмпиньский EOS
SOS Цитата: Еще одно определение культуры: очеловечение людей. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Культура — лишь тоненькая яблочная кожура над раскаленным хаосом. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Уровень культуры определяется отношением к женщине. Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Уровень культуры нации измеряется количеством потребляемого ею мыла. Автор: Юстус фон Либиг EOS
SOS Цитата: Культура для многих первая потребность, которую не нужно удовлетворять. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Она из тех дам, которые гоняются за культурой толпами, словно боятся встретиться с ней один на один. Автор: Эдит Уортон EOS
SOS Цитата: Процент неграмотных — величина постоянная, только в наше время неграмотные умеют читать. Автор: Альберто Моравиа EOS
SOS Цитата: Культуру бактерий можно хотя бы разглядеть в микроскоп. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Культурный человек — это тот, кто может составить компанию себе самому, своим гостям и своим мыслям. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Культура рождается в провинции, вырождается в столицах и в этой форме возвращается в провинцию. Автор: Хенрик Ворцелль EOS
SOS Цитата: Культура начинается с запретов. Автор: Юрий Лотман EOS
SOS Цитата: Культура началась с фигового листка и кончается, когда фиговый листок отброшен. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: И культура имеет свою узаконенную проституцию: фестивали. Автор: Мартин Кессель EOS
SOS Цитата: Умирая, культура превращается в цивилизацию. Автор: Освальд Шпенглер EOS
SOS Цитата: Когда я слышу слово «культура», я хватаюсь за пистолет. Автор: Ханс Йост EOS
SOS Цитата: Когда я слышу слово «пистолет», я хватаюсь за свою культуру. Автор: Эрвинг Гуд EOS
SOS Цитата: Когда я слышу слово «культура», то сокращаю на нее бюджет. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Культуре можно и не платить, как порядочной женщине. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: От своего города я требую: асфальта, канализации и горячей воды. Что касается культуры, то культурен я сам. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Культура как джем: чем шире размажешь, тем тоньше слой. Автор: «Закон малинового джема» EOS
SOS Цитата: Массовая культура в борьбе с культурой опирается на массы. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: «Массовая культура» — противоречие в определении. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Массовая культура — обезболивающее средство, анальгетик, а не наркотик. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Массовым должен быть читатель, а не искусство. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Популярное искусство ценно не по пользе, которую оно приносит, а по вреду, от которого спасает, доставляя менее грубое развлечение. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Одна серия «Тарзанов», может быть, сделала для десталинизации больше, чем все речи Хрущева. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Радио и телевидение фабрикуют больших людей для маленьких человечков. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: ЗАКОН КИТМЕНА: Чистый бред имеет тенденцию вытеснять с телеэкрана бред обыкновенный. Автор: Марвин Китмен EOS
SOS Цитата: [В наше время] художник-личность — паразит на теле масскульта. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Искусство не могло бы жить даже без того человека, который мог бы обойтись без искусства. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Душа есть только у искусства, а у человека ее нет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусство любят те, кому не удалась жизнь. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Искусство не влияет на деятельность человека, — напротив, парализует желание действовать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: На самом деле искусство отражает не жизнь, а зрителя. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не может быть ни патриотического искусства, ни патриотической науки. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Если это искусство, значит, это не для всех; а если это для всех, значит, это не искусство. Автор: Арнольд Шёнберг EOS
SOS Цитата: Искусство, создаваемое для двенадцати человек, со временем становится достоянием двенадцати миллионов. Автор: Тадеуш Пейпер EOS
SOS Цитата: Искусство начинается с рекламы. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Идолов творит сплетня. Автор: Ирена Дзедзиц, польская телеведущая EOS
SOS Цитата: Тайна массового успеха какого бы то ни было дела только в массовости, потому что народ хочет развлекаться, иными словами, народ хочет толкаться. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Искусство принадлежит народу, а деньги — шоу-бизнесу. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Концерт на стадионе — это искусство или спорт? Автор: А. Рубан, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Чем больше ожиданий связывается с каким-либо событием, тем скучнее оно оказывается. Автор: «Правило матчей столетия» EOS
SOS Цитата: Нажитое от общества должно быть возвращено обществу. Автор: Павел Третьяков EOS
SOS Цитата: Не деньги делают мастеров, а мастера — деньги. Автор: Приписывается правителю Флоренции Лоренцо Медичи EOS
SOS Цитата: Искусство требует пожертвования. Автор: Донат Мечик EOS
SOS Цитата: Никто, кроме художника, не может споспешествовать искусству. Меценаты поощряют художника, это справедливо и хорошо; но этим не всегда поощряется искусство. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Буржуй — не меценат старого времени; он содержит и подкармливает искусство — но так, что оно живет им самим, как жук в навозе. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка; в Америке она покупает ему оркестр. Автор: Эдгар Варес EOS
SOS Цитата: Всем нравится то, о чем известно, что оно всем нравится. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Публика не все готова стерпеть. Она с негодованием отвергает безнравственное сочинение, если заметит в нем какую-либо культурную цель. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мнение художников о нас обычно совпадает с нашим мнением об их произведениях. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Художники, как и боги, никогда не должны покидать свои пьедесталы. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда наконец завоевываешь уважение публики, давно уже не уважаешь ни ее, ни себя. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Дулжно стараться иметь большинство на своей стороне: не оскорбляйте же глупцов. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Публика — единственный критик, мнение которого чего-либо стоит. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Публика — свирепое чудовище: нужно либо посадить ее на цепь, либо бежать от нее. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Искусство ни в коем случае не должно быть общедоступным. Публике надо стремиться воспитывать в себе артистизм. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Есть произведения, которые создаются своей аудиторией. Другие — сами создают свою аудиторию. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Думая о каких-либо произведениях долго, публика приучается думать о них верно. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Настоящий сноб — это человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: На суждения сноба нельзя полагаться. То, что он хвалит, может оказаться настоящим искусством. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Глупость осуждения не столь заметна, как глупая хвала. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Лицемерие — дар Божий: если бы не интеллектуальные снобы и не их деньги, искусство сдохло бы с голоду вместе со своими служителями. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Слава есть любовь, доступная немногим; любовь есть слава, доступная всем. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Слава — это лишний кусок сахара в стакане чая. Автор: Михаил Барышников EOS
SOS Цитата: Слава — всего лишь одна из форм человеческого безразличия. Автор: Валери Ларбо 1881–1957), французский писатель EOS
SOS Цитата: Слава — тяжелое испытание для тех, кто ее лишен. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: «Слава — дым!» — сказал Герострат. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Скорая слава умирает скоро. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Слава — увеличительное стекло. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Открываешь неведомый континент, а знаменитым становишься благодаря яйцу. Случай Колумба. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Слава изнашивается. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Даже слава может быть чрезмерна. Попав в Рим, вначале ужасно сожалеешь, что Микеланджело умер, но потом начинаешь жалеть, что сам не имел удовольствия это видеть. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Мне всегда были подозрительны художники, достигшие успеха прежде, чем они умерли. Автор: Джон Марри Фицгиббон, британский писатель EOS
SOS Цитата: Дожив до определенного возраста, приходишь к выводу, что все знаменитые люди в твоем возрасте были уже знамениты. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В будущем каждый сможет прославиться на 15 минут. Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Я долго была популярна в Америке не из-за своего таланта, а из-за своей славы. Автор: Шер EOS
SOS Цитата: Раньше нужно было быть знаменитым, чтобы позволить себе закатывать скандалы; теперь нужен скандал, чтобы стать знаменитым. Автор: Морис Шевалье EOS
SOS Цитата: Популярность подобна луне: если не возрастает, то убывает. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Известность — удовольствие быть знакомым тем, кто с тобой незнаком. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Знаменитостей стало столько, что стоит большого труда оставаться известным. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Знаменитость: человек, известный благодаря своей всемирной известности. Автор: Дэниэл Бурстин EOS
SOS Цитата: Знаменитость: человек, который всю жизнь кладет на то, чтобы добиться известности, а потом ходит в темных очках, чтобы его не узнали. Автор: Фред Аллен EOS
SOS Цитата: Если ты знаменитость, неприятно, что все кругом тебя знают, и совершенно ужасно, когда тебя не узнают. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Вы по-настоящему знамениты, если о вас тепло вспоминают сотни две одноклассников. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Пьедестал возвышает, но не дает развернуться. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Изгнание из рая часто совершается через триумфальную арку. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Это всемирно известная в нашем городе личность. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кому — таланты, кому — поклонники. Автор: О. Донской EOS
SOS Цитата: Эстетика выше этики. Она принадлежит сфере более высокой духовности. В становлении личности даже обретенное ею чувство цвета важнее обретенного понимания добра и зла. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Поэзия выше нравственности — или по крайней мере совсем иное дело. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Каждый из нас поэт и артист, хотя бы в зародыше. Облагораживающее влияние искусства заключается, среди прочего, в обогащении внешних и внутренних жестов человека; количество и качество таких жестов — и есть культура. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Эстетика — мать этики. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Я всегда считал и теперь считаю, что эгоизм — это альфа и омега современного искусства, но, чтобы быть эгоистом, надобно иметь эго. Отнюдь не всякому, кто громко кричит: «Я! Я!», позволено войти в Царство Искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лира Нерона была камертоном. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В свободном обществе искусство — не оружие, а художники — не инженеры человеческих душ. Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Люди, не имеющие с искусством ничего общего, не должны с ним иметь ничего общего. Просто? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем более велик художник, тем сильнее он должен желать чинов и орденов, служащих ему защитой. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Вельзевул поощряет искусство. Своим художникам он гарантирует покой, хорошее питание и абсолютную изоляцию от адской жизни. Автор: Збигнев Герберт EOS
SOS Цитата: Тюрьмы со вставленными в решетки витражами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Лошади и поэты должны быть сыты, но не закормлены. Автор: Карл IX EOS
SOS Цитата: «Но ведь мне надо жить!» — «Не вижу необходимости». Автор: Диалог некоего французского литератора XV в. с министром д’Аржансоном EOS
SOS Цитата: Поэты должны быть изгнаны из государства. Автор: Перефразированная мысль Платона EOS
SOS Цитата: Каждый художник, который изображает небо зеленым, а траву голубой, должен быть подвергнут стерилизации. Автор: Адольф Гитлер EOS
SOS Цитата: Я могу из десяти кастильских мужиков сделать десять грандов, но даже из десяти грандов не могу сделать одного Веласкеса. Автор: Филипп IV EOS
SOS Цитата: Покончив с образованием, взялся за культуру. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: И соловей может помочь пахарю, если не надевать на него хомут. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Если бы льва удалось запихнуть в клетку для канарейки, тут бы он у нас зачирикал! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы Галилей написал в стихах, что Земля движется, инквизиция, вероятно, оставила бы его в покое. Автор: Томас Гарди EOS
SOS Цитата: Наконец-то физикам и лирикам делить нечего — и те, и другие в загоне. Автор: Эмилий Архитектор, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Один собор стоит сотни теологических доказательств существования Бога. Автор: Джулиан Барнс EOS
SOS Цитата: Теперь не строят готических соборов. В былое время у людей были убеждения; у нас, современников, есть лишь мнения; а мнения мало для того, чтобы создать готический храм. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Всякое творчество есть по сути своей молитва. Всякое творчество направлено в ухо Всевышнего. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Искусство — это сотрудничество Бога с художником, и чем меньше художника, тем лучше. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Гендель обладал даром убеждать. Когда звучит его музыка на словах «восседающий на своем извечном престоле», атеист теряет дар речи; и вы начинаете верить в Бога, посаженного на вечный престол Генделем. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Бах почти заставляет меня поверить в Бога. Автор: Роджер Фрай EOS
SOS Цитата: Верую в Бога, Моцарта и Бетховена. Автор: Рихард Вагнер EOS
SOS Цитата: И католицизм со временем стал прикладным искусством. Автор: Адольф Новачинский EOS
SOS Цитата: Чем ближе к небесам, тем холоднее. Автор: Антон Дельвиг EOS
SOS Цитата: Нам нужна религия ради самой религии, мораль ради самой морали, искусство ради самого искусства. Автор: Французский философ Виктор Кузен в 1818 г. EOS
SOS Цитата: Культура родилась из культа. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Когда какая-либо культура чувствует, что приходит ее конец, она посылает за священником. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Быть современным — значит опережать свое время ровно настолько, чтобы позволить ему догнать тебя без труда. Автор: Луиза де Вильморен EOS
SOS Цитата: Быть созвучным своей эпохе? Но по крайней мере октавой выше. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Долговечное произведение искусства всегда искалечено: у него ампутировано его время. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Искусство всегда современно. Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Чем более искусство подражает эпохе, тем менее передает ее дух. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: История искусства — это история ренессансов. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Ни в коем случае искусство не воспроизводит свой век. Великая ошибка всех историков заключается в том, что они по искусству эпохи судят о самой эпохе. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не старайся быть современным. Это единственное, что тебя не минует, как бы ты ни старался. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Никакого современного искусства нет. Есть только искусство — и реклама. Автор: Альберт Штернер EOS
SOS Цитата: Все мужчины одинаковы, но некоторые из них одинаковее. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Все мужчины одинаковы, только зарплата у них разная. Автор: М. Аршевский EOS
SOS Цитата: Гениальность — один из биологических мужских признаков, наряду с бородой и крепкими мускулами. Автор: Илья Мечников, физиолог, нобелевский лауреат EOS
SOS Цитата: Мужчины — пол, мало приспособленный для жизни. Автор: Вильгельм Йонен, психолог EOS
SOS Цитата: Мужчина — единственный самец, который бьет свою самку. Автор: Жорж Куртелин EOS
SOS Цитата: Встречаются мужчины, чья глупость и упорство поистине превосходят все, чего можно ожидать от Божьего создания. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Женщины знают, что мужчины не так глупы, как принято думать, — они глупее. Автор: Поль-Жан Туле EOS
SOS Цитата: Быть мужчиной хорошо уже потому, что не нужно целовать чужую трехдневную щетину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчины что мыльные пузыри: первый всегда неудачен, второй уже лучше, но только третий по-настоящему красив и радужен. Автор: Мария Павликовская-Ясножевская EOS
SOS Цитата: Мужчины как дети: любят, чтобы их водили за руку, но считали большими. Автор: Татьяна Скобелева EOS
SOS Цитата: Собаки и мужчины больше всего любят спать. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Мужчина не думает о себе лишь в те минуты, когда он уверен, что кто-то другой думает только о нем. Автор: Луиза Леблан EOS
SOS Цитата: Некоторые мужчины, которых я знаю, так умны, так способны, так милы, так участливы, так стеснительны — словом, так хороши, как большинство женщин. Автор: Джейн Говард EOS
SOS Цитата: Наивных мужчин больше, чем наивных женщин. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Я согласна жить в мире, которым правят мужчины, до тех пор, пока могу быть в этом мире женщиной. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Дом мужчины — его крепость, но только снаружи. Внутри это чаще всего детская комната. Автор: Клэр Люс EOS
SOS Цитата: Я вовсе не говорю, что женщины не глупы, ведь они сотворены по образу и подобию мужчины. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Если трусы начинают жать, женщина скажет: «Ах, я опять набрала лишний вес!», а мужчина: «Опять трусы после стирки сели». Автор: Джен Кинг EOS
SOS Цитата: Беседуя с начальником, мужчина учится втягивать голову в плечи, беседуя с женщиной — учится подбирать живот. Автор: Элси Аттенхофер EOS
SOS Цитата: Мужчины любят ставить женщину на пьедестал, чтобы потом дать ей пинка. Без пьедестала удовольствие было бы уже не то. Автор: Клэр Люс EOS
SOS Цитата: Больше слез было пролито из-за невоспитанности мужчин, чем из-за их безнравственности. Автор: Хелен Хатауэй EOS
SOS Цитата: Для умной женщины мужчины — не проблема; для умной женщины мужчины — решение. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Мне нравятся только два типа мужчин: наши и иностранцы. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Нельзя сомневаться: чем могущественнее мужчина, тем он сексапильнее. Автор: Анджи Дикинсон, американская актриса EOS
SOS Цитата: Мужчина — это двуногое с восемью лапами. Автор: Джейн Мэнсфилд EOS
SOS Цитата: Для мужчины несчастная любовь — предлог к наслаждению без всякой любви. Автор: Кармен Сильва EOS
SOS Цитата: Он любил классическую музыку, живопись, шедевры литературы… Что ж, у каждого свои недостатки. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Есть мужчины, с которыми я бы могла провести вечность. Но не жизнь. Автор: Кэтлин Норрис EOS
SOS Цитата: Петух, может быть, хорошо кукарекает, но яйца все-таки сносит курица. Автор: Маргарет Тэтчер EOS
SOS Цитата: Мужчины говорят о женщинах, что им вздумается, а женщины делают с мужчинами, что им вздумается. Автор: Софья Сегюр EOS
SOS Цитата: Ни для какого другого дела мужчины не объединяются так быстро, как для убийства других мужчин. Автор: Сьюзен Гласпелл EOS
SOS Цитата: Мужчина в лучшем случае заслуживает быть утопленным. Автор: Кэтрин Мэнсфилд EOS
SOS Цитата: Женщины в своем большинстве считают мужчин негодяями и мерзавцами, но пока не нашли им подходящей замены. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Иные мужчины лгут так же часто, как женщины, но ни один не лжет так же быстро. Автор: Малькольм де Шазаль в версии журнала «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если женщина говорит о своем прошлом — это исповедь. Если о своем прошлом говорит мужчина — это рассказы о службе в армии или просто вранье. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если мужчина остроумен, хорош собою и общителен, женщины интересуются не тем, откуда он вышел, а тем, куда он хочет прийти. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: В жизни настоящего мужчины есть два этапа: на первом он проявляет свои мужские достоинства, на втором рассказывает об этом. Автор: Адам Домбровский EOS
SOS Цитата: Поиски стопроцентного мужчины в ста процентах случаев оборачиваются печальным недоразумением. Автор: Адольф Йончик EOS
SOS Цитата: Величайшее несчастье женщины — мужчина ее жизни. Автор: Мария Нуровская EOS
SOS Цитата: Он сносил огорчения как настоящий мужчина: отравлял ими жизнь жене. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Скромность украшает мужчину, но настоящий мужчина украшений не носит. Автор: Ярослав Гашек EOS
SOS Цитата: Смог бы мальчик, которым вы были, гордиться таким мужчиной, как вы? Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Ему сорок, а это значит, что любая женщина старше восемнадцати слишком стара для него. Автор: Из американского фильма «All That Heaven Allows» EOS
SOS Цитата: Он уже дожил до того опасного возраста, когда все женщины кажутся привлекательными. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Третья весна в жизни мужчины очень опасна, потому что сразу за ней наступает зима. Автор: Мишель Симон EOS
SOS Цитата: Средний возраст — когда тебе все равно, куда идет жена, лишь бы не идти вместе с ней. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Средний возраст — когда мужчина интересуется только тем, сколько стоило платье жены, а не тем, как оно на ней сидит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Средний возраст — когда из двух искушений выбираешь то, которое позволит тебе раньше вернуться домой. Автор: Дэн Беннет EOS
SOS Цитата: Средний возраст — это когда еще можешь делать все то же, что и раньше, но предпочитаешь не делать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина и женщина одного возраста, женщина всегда выглядит чуть старше, потому что ей на десять лет больше. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Когда-то я был красив и молод, теперь — только красив. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Подошел к зеркалу и увидел обратную сторону медали. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Мальчик становится совершенно несносен, когда приближается к пятидесяти годам. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В пятьдесят лет мужчина более опасен, чем во всяком другом возрасте, ибо владеет дорогостоящим опытом и часто состоянием. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Хотелось бы, чтобы не только хотелось… Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: С годами из двух зол выбираешь все меньшее и меньшее. Автор: Семен Альтов EOS
SOS Цитата: Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Слабости с годами крепнут. Автор: Александр Коротко EOS
SOS Цитата: Когда ваши друзья начинают удивляться, как вы молодо выглядите, это верный знак того, что вы постарели. Автор: Вашингтон Ирвинг EOS
SOS Цитата: Жизнь делится на три части: когда ты веришь в Санта-Клауса, когда ты не веришь в Санта-Клауса и когда ты уже сам Санта-Клаус. Автор: Боб Филлипс EOS
SOS Цитата: Когда мужчина достигает возраста, в котором уже нельзя служить чиновником, садовником или полицейским, считается, что он как раз созрел для того, чтобы вершить судьбы своей страны. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Он старый дурак. Хотя возраст здесь ни при чем. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Чтобы питать слабость к женщинам, нужно быть в расцвете сил. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Ничто так не старит мужчину, как жизнь с одной и той же женщиной. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Будь поосторожнее с зеркалом, не то увидишь собственное лицо. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Если вы выглядите как ваше фото на загранпаспорте, вам, по всей вероятности, необходимо отдохнуть за границей. Автор: Подправленный Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Многие мужчины имеют характер, и ничего больше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сила воли: способность бросить курить. Нечеловеческая сила воли: способность не рассказывать всем и каждому, что ты бросил курить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Беспощадность в избавлении от сомнений или способность не замечать их — называют силой воли. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Сильные женщины выходят замуж только за слабых мужчин. Автор: Бетти Дэйвис EOS
SOS Цитата: Идеальная жена та, которая знает, когда муж хочет, чтобы его заставили что-то сделать против его воли. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: У меня фантастическая сила воли: я могу совершенно ничего не делать! Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Он из тех крайне слабовольных натур, которые не поддаются никакому влиянию. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Галстук: изобретение, имевшее целью постепенно приучить мужчин к виселице. Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: Единственное, чем один мужчина отличается от другого, — это цветом своего галстука. Автор: Из американского фильма «Top Hat» EOS
SOS Цитата: Он очень шел к своему галстуку. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Иные носят шляпу лишь для того, чтобы было чем кланяться. Непонятно, однако, для чего они носят брюки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Брюки важнее жены, потому что существует немало мест, куда можно пойти без жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брюки имеют единственное число вверху и множественное внизу. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Четность составляет сущность штанов. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: Путешествия формируют ум молодежи и деформируют брюки. Автор: Морис Декобра EOS
SOS Цитата: На жилетке четыре кармашка — все для пустых надежд. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Если мужчины в наше время серьезнее женщин, то лишь потому, что их одежда темнее. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Женская одежда — живопись, мужская одежда — скульптура. Автор: Барнетт Ньюмен EOS
SOS Цитата: Женщины носят кольца, чтобы показать, что они состоят в браке. Мужчины с этой же целью носят вышедшие из моды костюмы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Средний возраст — это когда костюм на вас не сидит и нужно перешивать не костюм, а вас. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Доспехи: одежда мужчины, который одевается у кузнеца, а не у портного. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Сколько пуговок посеял, а ни одной рубашки не выросло. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Чем хуже у тебя идут дела, тем лучше ты должен одеваться. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Хорошая репутация лучше золотого ремня, но золотой ремень лучше, чем сваливающиеся штаны. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В одну и ту же штанину нельзя попасть дважды. Автор: Сергей Осташко EOS
SOS Цитата: Кто обеими ногами твердо стоит на земле, никогда не снимет штаны. Автор: Карлтон Пирсон EOS
SOS Цитата: Неважно, какого размера джинсы ты купишь, — все они тесны одинаково. Автор: Людвик Ежи Керн EOS
SOS Цитата: Галстуки, шнурки и язык всегда развязываются в самый неподходящий момент. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Элегантный мужчина выделяется тем, что ничем не выделяется. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Только одетая обезьяна по-настоящему похожа на обезьяну. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Если женщина в магазине сама выбирает для мужа шляпу и галстук, то, по всей вероятности, она сама выбирала ему жену. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Суди о человеке не по его одежде, а по одежде его жены. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: В 50 лет необходимо иметь шляпу и два галстука, белый и черный: часто придется венчать и хоронить. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Белую рубашку следует надевать два раза. Затем она делается серой, и ее еще долго можно носить. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Выходя из моды, держи фасон. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: Джентльмен никогда не ударит женщину, не сняв шляпу. Автор: Фред Аллен EOS
SOS Цитата: Джентльмен никогда не ударит свою жену в присутствии леди. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Джентльмен — мужчина, который поднимает платочек, уроненный девушкой, даже если девушка не слишком красива. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это человек, который, если его жена что-то уронит, уронит и ее, чтобы ей легче было поднять. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это человек, который говорит правду по меньшей мере в тридцати случаях из ста. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Настоящий джентльмен — это человек, который с вами приветлив и вежлив, даже если ничего вам не продает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Истинный джентльмен, как бы он ни был беден, никогда не унизится до какой-либо полезной работы. Автор: Джордж Майкс EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это человек, который никогда не оскорбит ближнего непреднамеренно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это тот, кто остается джентльменом, даже имея дело с неджентльменом. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это человек, обладающий всеми качествами святого, кроме святости. Автор: Хью Кингсмилл EOS
SOS Цитата: Джентльмен — это человек, совершающий поступки, недостойные джентльмена, но так, как это может сделать только джентльмен. Автор: Б. Честер EOS
SOS Цитата: Джентльмен — мужчина, которого ты еще не узнала как следует. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Джентльмен — не более чем терпеливый волк. Автор: Хенриетта Тайаркс, британская социалистка EOS
SOS Цитата: Джентльмен всегда помнит день рождения женщины и никогда не помнит, сколько ей лет. Автор: Роберт Фрост в измененной редакции EOS
SOS Цитата: Дьявол — джентльмен; он никогда не входит без приглашения. Автор: Джон Линкольн EOS
SOS Цитата: Сегодня мужчина считается джентльменом, если перед поцелуем он вынимает сигарету изо рта. Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Все мужчины слабы, а слабее всех джентльмены. Автор: Маргарет Тэтчер EOS
SOS Цитата: Настоящий джентльмен — это человек, который может играть на волынке, но не играет. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Существует область явлений, которых джентльмен знать не может; если бы он их узнал, то перестал бы быть джентльменом. Автор: Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Это такая грязная работа, что ее должны выполнять джентльмены. Автор: Премьер-министр Польши Тадеуш Мазовецкий — кандидату на пост замминистра внутренних дел EOS
SOS Цитата: Франка Норриса приглашали в каждый приличный английский дом — по одному разу. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Должен ли джентльмен провожать даму из гостей, если он в гостях у дамы? Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Рыцарство: благородное стремление мужчины защищать женщину от всех мужчин, кроме себя самого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыцарство — благороднейшее свойство мужчины, проявляющееся в его отношениях с женщиной, которая ему не жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыцарская эпоха: время, когда мужчины питали самые возвышенные чувства к своим лошадям. Автор: Элейн Кендалл EOS
SOS Цитата: Джентльмены предпочитают блондинок, но женятся на брюнетках. Автор: Анита Лус EOS
SOS Цитата: Джентльмены предпочитают облигации. Автор: Эндрю Меллон, американский финансист EOS
SOS Цитата: Джентльмен должен уметь описать красоту Лоллобриджиды, не описывая руками дуг. Автор: Мариан Эйле EOS
SOS Цитата: Человек, утверждающий, что он знает женщин, — не джентльмен. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Джентльмен никогда не ест. Он только завтракает, обедает и ужинает. Автор: Кол Портер EOS
SOS Цитата: Джентльмены не говорят о деньгах — джентльмены имеют деньги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Джентльмены не говорят о деньгах, а элегантные женщины — о ценах. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Джентльмену не обязательно знать латынь, но нужно хотя бы прочно ее забыть. Автор: Брандер Мэтьюс EOS
SOS Цитата: Если на светском приеме тебя по ошибке поцеловали в руку, врожденное чувство такта должно тебе подсказать, что теперь уже до конца приема следует притворяться женщиной. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Возвращаясь с женой из гостей, не скупись на такси: помни, что с посторонней дамой ты бы пешком не пошел. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Мужчина всегда уступит женщине место, если он в нем не нуждается. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Старайтесь сохранить хорошие манеры — когда-нибудь они снова войдут в моду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяк: человек, который думает, прежде чем прыгнуть, — и не прыгает. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Холостяк: мужчина, который одну и ту же ошибку не совершил ни разу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяк: мужчина, который не покупает сразу целую шахту, если ему нужно ведро угля. Автор: Питер Селлерс EOS
SOS Цитата: Холостяк: мужчина, который любит домашнюю кухню, но в исполнении разных кухарок. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяк: мужчина, который сходится с женщиной либо бросает ее и которому нравится и то и другое. Автор: «Плейбой» EOS
SOS Цитата: Холостяк — это мужчина, который содержит нескольких дорогостоящих женщин на их средства. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяк: тот, кто хочет жениться и одновременно радуется, что не женился. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Холостяк завязывает отношения с несколькими девушками сразу, чтобы не связать себя с одной. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяк — это вечный мальчик. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Холостяк — незавершенное существо, он схож с половинкой ножниц. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Холостяк — это человек, который уверен, что одному можно прожить так же дешево, как и вдвоем. Автор: Э. Ридли EOS
SOS Цитата: Холостяк: человек, у которого есть стол и диван, причем история дивана гораздо богаче. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Закоренелый холостяк: мужчина, который скорее расстанется с девушкой, чем даст ей расстаться с ее фамилией. Автор: Космо Сардо EOS
SOS Цитата: Старый холостяк подобен упорному пешеходу, который еще не попал под машину. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Есть два разряда холостяков: одни слишком быстры, чтобы их поймать, другие слишком медлительны, чтобы стоило их ловить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В Голливуде холостяку трудно остаться холостяком, а женатому еще труднее остаться женатым. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Возможно, холостяк делает больше ошибок, чем женатый, зато он не делает самой большой ошибки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Холостяки не имеют понятия о том, какое это счастье — быть женатым. Женатые, как правило, тоже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ах, если б все женщины были замужними, а все мужчины — холостяками! Автор: Витольд Зехентер EOS
SOS Цитата: Я всегда полагал, что каждая женщина должна быть замужем, но ни один мужчина не должен жениться. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Женатый не может понять, почему каждый холостяк еще не миллионер. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы холостяки были хоть наполовину так счастливы, какими они кажутся своим женатым друзьям! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Счастливейший день в жизни холостяка — когда он твердо решил жениться, но в последний момент раздумал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У холостяка иногда не пришита пуговица на рубашке; у женатого, бывает, нет и рубашки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем отличается холостяк от женатого? Холостяк делает по дому все сам, а женатого заставляет жена. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Многие холостяки мечтают о женщине, которая окружила бы их постоянной заботой, и многие женатые — тоже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наше время холостяку намного легче оставаться холостяком. Стоит ему включить телевизор, и он узнаёт, что у женщин, как правило, жирные волосы, шершавые красные руки, неприятное дыхание и 20 кг лишнего веса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие холостяки не женятся потому, что развод обходится слишком дорого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мысль о браке приводит в ужас холостяков и многих женатых. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Жена утешает мужа в несчастьях, которых никогда не будет у холостяка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В последние годы жизни Фонтенель жалел о том, что не женился; он забыл, что прожил девяносто пять лет, не зная забот. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Выдумали тоже, супружество! Настоящему мужчине достаточно няни. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Я вообще не был холостым: я сразу от мамы перешел к жене. Автор: Александр Лившиц, помощник президента РФ EOS
SOS Цитата: Холостяк живет как король и умирает как собака; женатый живет как собака, зато умирает как король. Автор: Жан Ануй EOS
SOS Цитата: И что хуже всего — холостяк потихоньку становится вдовцом. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Одни получают, что заслужили, другие остаются холостяками. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Холостяк больше знает о женщинах, чем женатый. Иначе он тоже был бы женат. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Если мужчина — глава семьи, значит, он почти наверняка холостяк. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женатому приснилось, что он холостяк, это значит, что он проснется в плохом настроении. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина способен сделать счастливой одну женщину, оставаясь холостяком. Автор: Дейзи Эрз EOS
SOS Цитата: На свете есть лишь одна женщина, предназначенная тебе судьбой, и если ты не встретишь ее, ты спасен. Автор: «Нью-Йорк таймс», 1948 г. EOS
SOS Цитата: Лучше скучать одному, чем вдвоем. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: Замужних женщин больше, чем женатых мужчин. Автор: Статистический факт, подтверждаемый переписями населения EOS
SOS Цитата: Медицина учит, что холостяки обыкновенно умирают сумасшедшими, женатые же умирают, не успев сойти с ума. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые — никогда. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Как обходиться с женами, знают только холостяки. Автор: Джордж Колман EOS
SOS Цитата: И в браке, и в безбрачии есть свои недостатки; из этих двух состояний предпочтительней то, которое еще возможно исправить. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Из 100 остроумных один умный. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: По наступившей вдруг тишине я понял, что господин Л. отпустил шутку. Автор: Ричард Шеридан EOS
SOS Цитата: Острый ум — увеличительное стекло; остроумие — уменьшительное. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Он остроумен любой ценой. Пусть даже ниже себестоимости. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: У завзятых остряков есть постоянное место в хорошем обществе — и всегда последнее. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Иной только кажется очень остроумным, а на самом деле оказывается очень неплохим человеком. Автор: Вяч. Дородных EOS
SOS Цитата: Я смеюсь вовсе не вашей остроте, а той, которую сейчас скажу сам. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Чужое остроумие быстро прискучивает. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что у людей плохая память, попробуйте рассказать им анекдот, который рассказывали месяц назад. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Остряки избегают друг друга, боясь конкуренции; зануды — тоже, и по той же причине. Автор: Хескет Пирсон EOS
SOS Цитата: «А такой анекдот вы слышали?» — «От вас — еще нет». Автор: Юрий Никулин EOS
SOS Цитата: Родить остроту легко. Трудно только смеяться. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Старые шутки не умирают — просто у них такой запах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если неприличную шутку раздеть, то скорее всего она окажется плоской. Автор: Татьяна Скобелева EOS
SOS Цитата: Плоские шутки тоже необходимы — для мелких умов. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: Грубость — остроумие дураков. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Меняю чувство юмора на повод для смеха. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы хотите заставить человека смеяться вашим шуткам, скажите ему, что у него есть чувство юмора. Автор: Герберт Прокноу EOS
SOS Цитата: Если человек не обиделся на вашу шутку, значит, у него есть чувство юмора, а если обиделся, значит, он понял ее смысл. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Чужие шутки и чужие дети никогда не бывают так хороши, как наши. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пользоваться чужими остротами так же бестактно, как брать взаймы бритву. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В остроумии, как и в игре, нужно уметь вовремя остановиться. Нельзя долго выигрывать. Талейран бывал остроумен не чаще одного раза в день. Автор: Альбер Моруа EOS
SOS Цитата: Отличный способ испортить с человеком отношения — сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по-своему. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Тот, кто смеется последним, возможно, хотел рассказать тот же самый анекдот. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Смейся над шуткой до тех пор, пока не поймешь ее смысла. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Не шути, если шутка может стоить тебе друга — разве что эта шутка лучше этого друга. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не сражайся оружием остроумия с безоружным. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не шути с женщинами: эти шутки глупы и неприличны. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Зануда — человек, который говорит сам, вместо того чтобы слушать вас. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Зануда — это человек, который на вопрос: «Как дела?» — начинает рассказывать, как дела. Автор: Берт Тейлор EOS
SOS Цитата: Зануда тратит свое время, чтобы отнять у вас ваше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Зануда: собеседник, который поворачивает беседу в свою сторону раньше, чем вы повернете ее в свою. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Зануда: человек с бокалом в одной руке и лацканом вашего пиджака в другой. Автор: Хенни Янгман EOS
SOS Цитата: Зануда: человек, который лишает вас одиночества, не составляя вам компании. Автор: Джан Винченцо Лавина EOS
SOS Цитата: Зануда: человек, наделенный бульшим терпением, чем его слушатели. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Зануды бывают двух видов: люди, которые слишком много говорят, и люди, которые слишком мало слушают. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Зануды бывают двух видов: одни имеют излюбленный предмет разговора, другим не нужен предмет разговора. Автор: Алан Милн EOS
SOS Цитата: Если бы эти старые стены могли говорить, какими бы они были занудами! Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Мужчина не любит, чтобы в доме был кто-то зануднее, чем он сам. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Чаще всего тяготят окружающих те люди, которые считают, что они никому не могут быть в тягость. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Человек, который никогда не ошибается, — ужасный зануда. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все люди зануды, кроме тех случаев, когда мы в них нуждаемся. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Некоторых мужчин дураками делает женщина, остальные — дело своих собственных рук. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если умники обманывают ожидания, это еще не значит, что дураки спасут мир. Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: «Лучше с умным потерять, чем с дураком найти». Но хуже всего с дураком потерять. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Иногда даже с умным трудно потерять то, что нашел с дураком. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Дурак никогда не заходит в тупик, потому что там полно умных. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дураки не такие уж дураки: они всегда в большинстве. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В этой компании на каждого дурака приходилось десять умных, так что силы были примерно равны. Автор: Вл. Казаков EOS
SOS Цитата: Умный человек не только не скажет ничего глупого, но даже никогда и не услышит ничего глупого. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Гораздо легче стать умным, чем перестать быть дураком. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Всем можно гордиться, даже отсутствием гордости, как от всего можно одуреть, даже от собственного ума. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Умный человек. С клиническими особенностями. Автор: Борис Немцов о Вл. Жириновском EOS
SOS Цитата: Блаженны нищие духом, ибо их есть Царствие Небесное. Автор: Евангелие от Матфея, 5, 3 EOS
SOS Цитата: Блаженны нищие духом, ибо их есть царствие земное. Автор: Вита Теофилович EOS
SOS Цитата: Могут по-своему спастись невежды, дураки и даже идиоты, но позволительно усомниться, чтобы в замысел Царства Божьего входило население его исключительно невеждами, дураками и идиотами. Апостол рекомендует нам быть младенцами по сердцу, а не по уму. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Дуракам везет? Не такие уж они дураки. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Нет людей столь глупых, чтобы у них не хватило ума обмануть. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Дураки задают пиры; умные сидят за столом. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Дураку достаточно сказать, что он умный; но непроходимому дураку нужно еще это доказать. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Мудрый знает, что ничего не знает, но и глупый знает то же самое — что мудрый ничего не знает. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Умного человека легко распознать: это тот, кто все время согласен с нами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Старый лев словно бы обновился. Он обнаруживает все признаки молодого осла. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нет дурака хуже, чем старый дурак. Автор: Джон Лайли EOS
SOS Цитата: Нет дурака хуже, чем старый дурак. Это вам скажет любой молодой дурак. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Величайший дурак на свете еще не родился. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Дурак льстит себе самому, умный льстит дураку. Автор: Эдуард Булвер-Литтон EOS
SOS Цитата: Нас оскорбляет не столько презрение глупцов, сколько пренебрежение людей умных. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Тупой ничего не прощает и не забывает; наивный прощает и забывает; умный прощает, но не забывает. Автор: Томас Сас EOS
SOS Цитата: Аристотель был известен своими универсальными знаниями. Он полагал, что мозг существует лишь для охлаждения крови и не участвует в процессе мышления. Это, однако, справедливо лишь по отношению к некоторым людям. Автор: Уилл Каппи EOS
SOS Цитата: Спор уравнивает умных и дураков — и дураки это знают. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Быть умным — утомительное занятие. Автор: Анри Бергсон, философ EOS
SOS Цитата: У меня, должно быть, громадный запас ума: чтобы им пораскинуть, иногда нужна целая неделя. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Это был человек умный на короткие дистанции. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Интеллект — это то, что иногда встречается и у других. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Никто так не раздражает, как человек с меньшим интеллектом и большей смекалкой, чем у нас. Автор: Дон Геролд EOS
SOS Цитата: Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Он был умнее своих умных предшественников. Он знал, что не надо быть таким умным. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ум — это способность находить убедительные оправдания собственной глупости. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Измерение уровня интеллекта порою показывает, каким умницей ты был бы, если бы не позволил измерять свой интеллект. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Круглый дурак в квадрате. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Уверяю вас, он не такой дурак, каким он вам покажется, когда вы его больше узнаете. Автор: Михаил Светлов EOS
SOS Цитата: «Вы что, считаете меня идиотом?» — «Нет, но я ведь могу ошибаться». Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Дураки жалуются, что их принимают за дураков. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: «Ну и дурак же ты!» — так ко мне обращаются только те, кто давно и хорошо меня знает. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Трудно считать дураком человека, который восхищается нами. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Любой глупец находит еще большего, который им восхищается. Автор: Никола Буало EOS
SOS Цитата: Природа справедлива: слабую голову она компенсирует крепкими локтями. Автор: Цаль Меламед EOS
SOS Цитата: Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Допустим, дураки тебя не понимают; но отсюда еще не следует, что ты умен. Автор: Збигнев Холодюк EOS
SOS Цитата: Это замечательно — быть идиотом, особенно если никто не смотрит. Автор: Уинстон Грум EOS
SOS Цитата: Возможно, он говорит как идиот и выглядит как идиот. Но вы не должны обманываться: он действительно идиот. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: И москаль, и хохол хитрые люди, и хитрость обоих выражается в притворстве. Но тот и другой притворяются по-своему: первый любит притворяться дураком, а второй умным. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Страшнее всего дурак, который в какой-то микроскопической доле прав. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Умный любит учиться, а дурак — учить. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Хорошо бы придумать для дураков более трудный способ размножения. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Даже если ты идиот, старайся не быть дураком. Автор: Уинстон Грум EOS
SOS Цитата: Чтобы никогда не видеть дурака, запрись у себя в комнате и разбей зеркало. Автор: Франсуа Рабле в версии Карла Сэндберга EOS
SOS Цитата: Каждый из нас бывает дураком по крайней мере пять минут в день; мудрость заключается в том, чтобы не превысить лимит. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Если тебя назовут дураком, не требуй с пеной у рта доказательств, а то, чего доброго, ты их получишь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если человек мертв, то это надолго. Если человек дурак, то это уже навсегда. Автор: Катрин Бюньяр EOS
SOS Цитата: Если вы будете пополнять свой словарь пятью новыми словами в месяц, то уже через год ваши друзья скажут: а кого он, собственно, из себя корчит? Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Чтобы прослыть дураком, не обязательно кем-то руководить. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Никто не может сделать из вас дурака, если у него недостаточно материала для этого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если человек вас обманул, он мошенник; если он обманул вас дважды, вы дурак. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только покойники и дураки никогда не меняют взглядов. Автор: Джеймс Рассел Лоуэлл EOS
SOS Цитата: Бывают люди образованнее и пронырливее, но нет никого умнее нас. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Быть умным очень легко: сначала придумай глупость, а потом скажи нечто прямо противоположное. Автор: Сэм Левенсон EOS
SOS Цитата: Даже разумному человеку иногда кажется, что он умен. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Если, по-твоему, это может сделать каждый дурак, — ты и попробуй. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше ничего не говорить, чем молчать, как дурак. Автор: Владислав Пекарский EOS
SOS Цитата: Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Тот, кто настойчиво повторяет, что он не дурак, обычно не полностью в этом уверен. Автор: Уилсон Мизнер EOS
SOS Цитата: Поговорить с дураком может быть полезно, если он умнее тебя. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Я не лысый, но это уже висит на волоске. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Может, и правда, что лысина — признак мужской потенции, но она уменьшает ваши возможности доказать это. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Calvitium non est vitium sed prudentiae judicium. — Лысина не порок, а свидетельство мудрости. Автор: Латинская мудрость EOS
SOS Цитата: Походил на Сократа — лысиной и женой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Потеряв один волос, еще не становишься лысым; потеряв второй волос — тоже; когда же начинается лысина? Автор: Евбулид из Милета EOS
SOS Цитата: «Наша главная проблема — не производство, а распределение», — думает лысый во время утреннего бритья. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лысина: мель, оставшаяся после отлива красоты. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Женщины по-настоящему сравняются с мужчинами лишь тогда, когда согласятся облысеть и еще признать, что это весьма респектабельно. Автор: Альфред Капю EOS
SOS Цитата: Я верю в равенство. Лысые мужчины должны жениться на лысых женщинах. Автор: Фиона Питт-Кетли EOS
SOS Цитата: Никогда женщина не чувствует себя такой постаревшей, как встретив лысого мужчину, который учился с ней в одной школе и был на два класса младше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: На встрече школьных друзей ничто так не раздражает, как бывший одноклассник, у которого есть и деньги, и волосы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Один волос на голове стоит двух на расческе. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Лучшее средство против облысения — шляпа. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Проверено: черные туфли на плоской подошве носят к лысеющим низким мужчинам. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Расточительство: носить бороду и галстук одновременно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Борода для мужчины — что волосы на голове для женщины. Автор: Климент Александрийский, богослов EOS
SOS Цитата: Лучше раз в году родить, чем день-деньской бороду брить. Автор: Мужская народная мудрость EOS
SOS Цитата: Времена великих прозаиков наступали тогда, когда мужчины брились. Времена великих поэтов наступали тогда, когда мужчины носили бороды. Автор: Роберт Линд EOS
SOS Цитата: Режь наши головы, не тронь наши бороды. Автор: Старообрядческая поговорка EOS
SOS Цитата: Герой не храбрее обычного человека, но сохраняет храбрость на пять минут дольше. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Страх придает смелости. Автор: Латинская поговорка EOS
SOS Цитата: Двое храбрее втрое. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Смелый убежит, но не уступит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За смелость надо платить. Страх достается даром. Автор: Войцех Адамецкий EOS
SOS Цитата: Трусость — мать жестокости. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Многие были бы трусами, будь у них достаточно смелости. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Люди способны вынести почти все, что угодно, если у них нет выбора. Мужество — когда у вас есть выбор. Автор: Терри Андерсон EOS
SOS Цитата: Робкий, но не трусливый. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: В самом ли деле я робок? Мне не хватает смелости ответить на этот вопрос. Автор: Бенни Хилл EOS
SOS Цитата: Есть и такой вид мужества — сказать парикмахеру: «Не надо мне одеколону!» Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Трусы всегда способны нагнать страху на других. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: Кто выбрался на берег на гребне волны, может скрыть, что у него мокро в штанах. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Лучше минуту быть трусом, чем всю остальную жизнь мертвецом. Автор: Ирландская мудрость EOS
SOS Цитата: «Ты хочешь умереть как герой или жить как крыса?» — «Быстро несите мне сыр». Автор: Бад Эббот и Лу Костелло EOS
SOS Цитата: Трус — это герой, у которого есть жена, дети и заложенный дом. Автор: Марвин Китмен EOS
SOS Цитата: Трагедия: место, в котором трусы умирают, а герои погибают. Автор: Винцентий Стысь EOS
SOS Цитата: Когда Господь хочет наказать зайца, он дает ему храбрость. Автор: Г. Амурова EOS
SOS Цитата: Трусливый заяц смешон, храбрый заяц — еще смешнее. Достоинство сохраняет только заяц, запеченный в сметане. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Пряча голову в песок, не забудь зажмурить глаза. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: Люди делятся на две половины: те, кто сидит в тюрьме, и те, кто должен сидеть в тюрьме. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Об этом человеке известно только, что он не сидел в тюрьме, но почему не сидел — неизвестно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Меня тревожат не те люди, которые сидят в тюрьме. Меня тревожат люди, которые не сидят в тюрьме. Автор: Артур Гор EOS
SOS Цитата: Бог создал людей, а Кольт сделал их равными. Автор: Американское присловье EOS
SOS Цитата: Робин Гуд грабил только богатых, потому что с бедных нечего взять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У моего брата необычная профессия: он находит вещи раньше, чем люди успевают их потерять. Автор: Франк Карсон EOS
SOS Цитата: Недостаток воображения предрасполагает к преступлению. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Тому, кто совершит преступление дважды, оно уже кажется дозволенным. Автор: Талмуд EOS
SOS Цитата: Преступление не окупается. Остальные занятия, в общем-то, тоже. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Преступление не окупается, потому что, если оно окупается, оно называется по-другому. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Что у нас хорошо организовано, так это преступность. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Постепенно исчезает романтизм преступления. Оно становится классикой повседневности. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Наши улицы совершенно безопасны. Опасны только люди на улицах. Автор: Франк Риццо, мэр Филадельфии EOS
SOS Цитата: Каждый убийца, вероятно, чей-то хороший знакомый. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради нее свободой и даже жизнью? Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Адвокат по уголовным делам найдет тринадцать лазеек в десяти заповедях. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Адвокат готов пойти на все, что угодно, чтобы выиграть процесс. Иногда он даже готов сказать правду. Автор: Патрик Марри EOS
SOS Цитата: В английском суде подсудимый считается невиновным, пока он не докажет, что он ирландец. Автор: Тед Уайтхед EOS
SOS Цитата: Ко всякому человеку нужен особый ключ — и, разумеется, небольшая отдельная камера. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Конечно, витамины, которые мы получаем на природе, и те, которые находятся в следственном изоляторе и в тюрьме, — это совершенно разные. Автор: Руслан Тамаев, старший следователь Генпрокуратуры EOS
SOS Цитата: Если Англия ко всем своим заключенным относится так же, как ко мне, она не заслуживает иметь их вовсе. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Будущее несовершеннолетних преступников сомнительно. Из них еще могут вырасти порядочные люди. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Приговоренному к пожизненному заключению сократили срок наполовину. Автор: Вал. Девятый EOS
SOS Цитата: Стоило бы подумать о каре пожизненного заключения, усугубленного искусственным продлением жизни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сколько хороших людей встало на путь исправления! Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Кто называет преступление «уголовно наказуемым деянием», тот не пьет, а «распивает спиртные напитки». Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Кто хочет разбогатеть в течение дня, будет повешен в течение года. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Чем раньше ты совершишь преступление, тем раньше истечет срок давности. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Знай, с кем красть: а вдруг тебе с ним и сидеть? Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Будь вежлив с каждым. Никогда не известно, кто попадет в число двенадцати присяжных. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Адвокат никогда не проигрывает, клиент — довольно часто. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Если вы не можете найти адвоката, который хорошо знает законы, найдите адвоката, который хорошо знает судью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если тюрьма не учит заключенного жить в обществе, она учит его жить в тюрьме. Автор: Алан Бартолемью, австралийский специалист по тюремному делу EOS
SOS Цитата: В тюрьме должно быть меньше тюрьмы. Автор: Павел Крашенинников, министр юстиции РФ EOS
SOS Цитата: Не бывает плохих пивных и хороших тюрем. Автор: Л. Камертон EOS
SOS Цитата: «Наконец-то я встретил братскую душу», — сказал Каин Авелю. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Понтий Пилат мыл руки не только перед едой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Ахиллес остался бы бессмертным, если бы у него временами душа не уходила в пятки. Автор: Виктор Жемчужников EOS
SOS Цитата: «Как выросли люди!» — удивлялся Прокруст. Автор: Юрий Базылев EOS
SOS Цитата: А Сизиф опять пошел в гору… Автор: С. Альт EOS
SOS Цитата: Икар заплатил жизнью за то, что рядился в чужие перья. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Пустая бочка Диогена имеет также свой вес в истории человеческой. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Если бы Диоген вовремя женился, он бы не дошел до бочки. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Больше всего учеников было бы у Диогена с бочкой вина. Автор: Владислав Катажиньский EOS
SOS Цитата: «Слава — дым!» — сказал Герострат. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Александр III Македонский известен под именем Александра Великого, потому что он убил самое большое число самого разного сорта людей по сравнению с любым другим человеком его времени. Автор: Уилл Каппи EOS
SOS Цитата: Рассказываю ему: «Сцевола сунул руку в огонь…» — «Подумаешь, я мог бы сунуть в огонь всего Сцеволу». Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Друг: человек, который знает о вас все — и тем не менее любит вас. Автор: Джон Аулер EOS
SOS Цитата: Друг: человек, который не продаст тебя даром. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Дружба — это когда можно ни с того, ни с сего приехать к человеку и поселиться у него. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Мы теряем друзей, когда они обнаруживают в нас таланты, которые считали своими. Автор: Здислав Калэндкевич EOS
SOS Цитата: К г-ну де Ла Б* я сохраняю чувство, которое испытывает любой порядочный человек, проходя мимо могилы друга. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться. Автор: Логан Пирсолл Смит EOS
SOS Цитата: Друзей мы особенно любим за их недостатки, о которых можно с ними поговорить. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: Самая ужасная толпа, какую можно себе представить, состояла бы из одних знакомых. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Каждый хочет иметь друга, но никто не хочет быть другом. Автор: Альфонс Карр EOS
SOS Цитата: Вот тебе монетка — позвони всем своим друзьям. Автор: Американское присловье EOS
SOS Цитата: Счастливого Рождества всем моим друзьям, кроме двоих! Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Друзья помогают нам жить и мешают работать. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Мужчина по-настоящему женат лишь тогда, когда уже перестал иметь друзей. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Я всегда очень дружески отношусь к тем, кто мне безразличен. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хорошо помнил своих прежних друзей и при встрече безошибочно не узнавал их. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Считал, что друзья — это или роскошь, или средство передвижения. Автор: А. Рас EOS
SOS Цитата: Такт — это редкая способность хранить молчание в споре двух твоих друзей, хотя ты точно знаешь, что оба они не правы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда бы каждому стало известно все, что о нем говорят ближние, — я убежден, что на свете не осталось бы и четырех искренних друзей. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Не говорите мне гадостей о моих друзьях, я умею это не хуже вашего. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Послушай-ка, друг: чтобы тебя развлечь, я расскажу о последней своей неприятности. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Велика разница между дружеским советом и дружески протянутой рукой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие радуются их успехам. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Многие наши несчастья было бы легче перенести, чем утешения наших друзей. Автор: Чарлз Колтон EOS
SOS Цитата: В жизни есть три неизбежных разочарования: жена, друг и зажигалка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чтобы найти друга, нужно закрыть один глаз. Чтобы его удержать, нужно закрыть оба. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Если мой друг крив на один глаз, я смотрю на него в профиль. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой друг, и я скажу тебе, кто он. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой друг, и я скажу ему, кто ты. Автор: В. Лазарис EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой друг, и я скажу тебе, кто я. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто дружит с тобой после ухода на пенсию, и я скажу тебе, что ты за человек. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Семья друга — всегда разочарование. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Главный недостаток большинства наших друзей — их друзья. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Маленькие успехи никогда не огорчают друзей. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Друзей никогда не бывает достаточно, но иногда их бывает по горло. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чем больше выигранных споров, тем больше потерянных друзей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: На друга всегда можно рассчитывать, что в случае чего он рассчитывает на тебя. Автор: Антоний Унеховский EOS
SOS Цитата: Если у вас неприятности и знакомый по телефону выражает свое сочувствие, значит, он хочет узнать подробности. Автор: Эдгар Уотсон Хау EOS
SOS Цитата: Великодушный человек должен иметь несколько недостатков, чтобы не расстраивать своих друзей. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Не следует знакомиться со своими друзьями раньше, чем к ним придет слава. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: О друзьях, у которых вы только что отобедали, не следует говорить гадости в радиусе ста метров от их дома. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Знакомый — человек, которого мы знаем достаточно хорошо, чтобы занимать у него деньги, но недостаточно хорошо, чтобы давать ему взаймы. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Друг до гроба — это знакомый, у которого ты ни разу не попросил взаймы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Где же взять столько денег, чтобы иметь сто друзей? Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Разорившийся человек может пересчитать своих друзей на мизинце одной руки. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Блаженны нищие, ибо могут иметь бескорыстных друзей. Автор: Марк Жильбер Соважон EOS
SOS Цитата: Лучше враг задарма, чем друг за деньги. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Если истина дороже друга, то сколько стоит сам друг? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: За деньги не купишь друзей, но можно выбрать врагов поприличнее. Автор: Спайк Миллиган EOS
SOS Цитата: Не имей сто рублей, а имей сто друзей. Особенно если они при деньгах. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Чем богаче твои друзья, тем дороже это тебе обходится. Автор: Элизабет Марбури EOS
SOS Цитата: Бедному не по карману дружба с богатым. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Бескорыстная дружба возможна только между людьми с одинаковыми доходами. Автор: Пол Гетти, миллиардер EOS
SOS Цитата: Никогда не забывай о друзьях, особенно если они тебе должны. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если друг отказался дать вам взаймы 50 долларов, вероятно, он знает вас особенно близко. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Одалживая деньги другу, теряешь друга. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Одалживая деньги другу, теряешь деньги. Автор: Вальтер Климза EOS
SOS Цитата: Одалживая деньги другу, теряешь и деньги, и друга. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Когда люди не сходятся в главном, они расходятся из-за пустяков. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Друзья мои! На свете нет друзей. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: У кого нет друзей, тот в каждом видит врага. Автор: Анте Дукич EOS
SOS Цитата: Бернард Шоу не имеет врагов, зато пользуется искренней неприязнью друзей. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лично я всегда делюсь своими огорчениями с врагами. Только они по-настоящему меня слушают. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Легче простить врага, чем друга. Автор: Уильям Блейк EOS
SOS Цитата: Святое Писание велит нам прощать врагов, но о друзьях там ничего такого не сказано. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: С такими друзьями враги не нужны. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой сообщает вам новости. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Вы его знаете? Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Друзья приходят и уходят, а враги имеют свойство накапливаться. Автор: Томас Джонс EOS
SOS Цитата: Настоящий враг тебя не покинет. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ушат холодной воды на твою голову выливает друг. Враг выливает ведро кипятка. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой враг, и я скажу тебе, кто ты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим другом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Это просто возмутительно, что наши враги имеют наглость иметь достоинства. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Наши вчерашние противники стали милыми сегодняшними воспоминаниями. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. Автор: Апостол Павел — Послание к римлянам, 12, 20 EOS
SOS Цитата: Если достаточно долго сидеть на берегу реки, ты увидишь проплывающий по ней труп врага. Автор: Китайская мудрость EOS
SOS Цитата: Вы приобретете больше друзей за два месяца, интересуясь другими людьми, чем приобрели бы их за два года, стараясь заинтересовать собой других. Автор: Дейл Карнеги EOS
SOS Цитата: Нет друзей у того, у кого их много. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Нет собаки — заведи друга. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если хочешь сохранить друзей, постарайся с ними не видеться. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Если тебе вдруг выпадет удача, не забудь рассказать об этом друзьям, чтобы их огорчить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вам хорошо и вы хотите, чтобы вашим друзьям тоже стало хорошо, скажите, что вам плохо. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Не доверяй тайну другу. И у него есть друзья. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лучшее, что друг может дать другу, — не давать ему советов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Как бы хорошо о тебе ни отзывались друзья, будь о себе лучшего мнения. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Никогда не говори о себе плохо — для этого существуют друзья. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящий друг познается в беде, до которой он нас довел. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Настоящий друг тот, кто может, как на духу, поведать вам о всех своих бедах, — но не делает этого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящий друг не осудит вас, даже если вам повезет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящий друг познается во время дождя. Это тот, кто отдает тебе свой зонтик. Автор: Патрик Кемпбелл EOS
SOS Цитата: Настоящих друзей не бывает. Поэтому отбрось сантименты и смело занимай у них деньги. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Животные — очень милые друзья: не задают вопросов и не критикуют. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Адам просто не мог ошибиться в выборе жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бог создал Адама, а женщина сделала из него мужчину. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Праздность — мать всех пороков. Если бы Еве приходилось сшивать фиговые листочки Адама, она бы никогда не послушала змея. Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Насколько я знаю женщин, Ева, съев яблоко, погладила змея по голове. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Откусив кусок яблока с Древа Познания, Адам, должно быть, сказал Еве: «И это, по-твоему, ужин?» Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Ева варила Адаму варенье из райских яблочек. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Яблоки краснеют с тех самых пор, как яблоня услышала, что Ева сказала Адаму. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Не все происходят от Адама и Евы, некоторые — от змея. Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: Если бы змей был запретным, Адам и его бы съел. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если бы Бог назначил женщине быть госпожой мужчины, он сотворил бы ее из головы, если бы — рабою, то сотворил бы из ноги; но так как Он назначил ей быть подругой и равной мужчине, то сотворил из ребра. Автор: Августин EOS
SOS Цитата: При первом же случае Адам всю ответственность свалил на женщину. Автор: Нэнси Астор EOS
SOS Цитата: С тех пор как была создана женщина, мужчины частенько пересчитывают ребра женам — ищут свое. Автор: Влада Булатович-Виб EOS
SOS Цитата: Многим Адамам Ева вышла боком. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: В глазах мужчины рай заключался в том, что Еве нечего было надеть. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Ева была первой женщиной, которая сказала: «Мне совершенно нечего надеть!» — и единственной, которая говорила чистую правду. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Ева съела запретный плод лишь для того, чтобы приодеться. И это продолжается до наших дней. Автор: Дуглас Джерролд EOS
SOS Цитата: Фиговый листок — самая древняя этикетка. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Грех сотворен человеком, но вкус у него божественный. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Женщина опасна для каждого рая. Автор: Поль Клодель EOS
SOS Цитата: Возможен ли рай без женщин? А с женщинами? Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Разуму подобает смеяться, а не гневаться. Сам Господь Бог, приговорив Адама к труду и к женщине, отпустил ироническое замечание: «Вот, Адам стал как один из нас». Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Мужчина до сих пор был бы главой семьи, не появись в ней Женщина. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Адам и Ева могли быть идеальной супружеской парой: Адаму не приходилось слушать рассказы о мужчинах, за которых она могла бы выйти, а Еве — о том, как хорошо готовила его мама. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Адам и Ева, должно быть, страшно скучали: им не о ком было поговорить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Адам не развелся с Евой, потому что не нашел адвоката. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Будь первый человек адвокатом, дело об изгнании из рая затянулось бы на пару миллионов лет. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: История об Адаме и Еве — пропагандистский прием, чтобы заставить женщину подчиниться патриархальной власти. Автор: Мерлин Стоун EOS
SOS Цитата: Много лет спустя признаю, что я ошибался относительно Евы. Лучше жить за оградой рая с ней, чем в раю без нее. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Женщина вывела мужчину из рая, и только женщина может снова привести его в рай. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Если бы Адам вернулся на землю, единственное, что он смог бы узнать, это старые шутки. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: Мужчины ведут игру, а женщины знают счет. Автор: Роджер Уоддис EOS
SOS Цитата: Женщины не более нравственны, чем мужчины, но меньше испорчены властью. Автор: Глория Стайнем EOS
SOS Цитата: Идеальных женщин так же мало, как идеальных мужчин, но встречаешь их чаще. Автор: Хильдегарда Кнеф EOS
SOS Цитата: Я полагаю, что взрослая женщина — существо физиологически полигамное, но эмоционально моногамное, тогда как взрослый мужчина — существо эмоционально полигамное, но физиологически моногамное. Автор: Алан Брайен EOS
SOS Цитата: Мужчины обнажают свою душу, как женщины — тело, постепенно и лишь после упорной борьбы. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Самые невыносимые люди — это мужчины, считающие себя гениальными, и женщины, считающие себя неотразимыми. Автор: Анри Аселен EOS
SOS Цитата: Оставьте трех мужчин вместе после обеда, и вы можете быть уверены, что разговор зайдет о женщинах и что заведет его тот из них, кто постарше. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Мужчина входит в жизнь женщины и устраивает в ней свою собственную. Автор: Луиза Леблан EOS
SOS Цитата: Мужчина, если ему нечего сказать, молчит; женщина — смеется. Автор: Тадеуш Бреза EOS
SOS Цитата: Мужчины умеют ненавидеть; женщины — только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее. Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: Мужчина озабочен тем, что о нем думают; для женщины важнее, что о ней говорят. Автор: Теодор Готлиб Гиппель EOS
SOS Цитата: Женщины являют собой триумф материи над духом, а мужчины — триумф духа над моралью. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мужчина ищет кого-нибудь, перед кем он мог бы гордиться; женщина ищет плечо, к которому она бы могла прислониться. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Женщина не настаивает на замужестве. Она не зависит от мужчины. На самом-то деле она зависит, но женщины слишком горды, чтобы это показать. О, до чего же гордыми им приходится быть! Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Сила мужчины — в том, что он говорит; сила женщины — в том, что она говорит. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Мужчина любит женщину чаще всего за то, что она его любит; женщина любит мужчину чаще всего за то, что он ею любуется. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мужчина занимается женщиной, как химик своей лабораторией: он наблюдает в ней непонятные ему процессы, которые сам же и производит. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мужчина слушает ушами, женщина глазами, первый — чтобы понять, что ему говорят, вторая — чтобы понравиться тому, кто с ней говорит. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Большинство мужчин любят лесть вследствие скромного мнения о себе, большинство женщин — по противоположной причине. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Нам кажется, что мы понимаем тех женщин, которые понимают нас. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Что бы стало с могуществом женщин, если бы не мужское тщеславие? Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что все женщины разные, — это их губит. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Да здравствует мужчина! При желании он может добиться всего на свете. Да здравствует женщина! При желании она может добиться любого мужчины. Автор: Джордж Эйд EOS
SOS Цитата: Счастье мужчине дает женщина, но удовлетворение — женщины. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Эти эмансипантки меня просто бесят. Они забираются на ящики из-под мыла и заявляют, что женщины умнее мужчин. Это правда, но об этом надо помалкивать, иначе нам придется закрывать лавочку. Автор: Анита Лус EOS
SOS Цитата: Как ей не быть умной, возясь всю жизнь с такими дураками. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мужчин и женщин объединяет только одно: те и другие предпочитают общество мужчин. Автор: Майкл Дуглас EOS
SOS Цитата: Женщины находятся в гораздо более выгодном положении, чем мужчины: для них существует больше запретов. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мужчинам живется гораздо лучше, чем женщинам. Во-первых, они женятся позже; во-вторых, умирают раньше. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Женщины большие оптимистки, чем мужчины, оттого они и живут дольше. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мужчина хочет всего, чего только можно добиться; женщина — всего, чего добиться нельзя. Автор: Джордж Прентис EOS
SOS Цитата: В Англии я предпочел бы быть мужчиной, или лошадью, или собакой, или женщиной, — именно в этом порядке. В Америке порядок был бы обратный. Автор: Брюс Гулд EOS
SOS Цитата: Я предпочитаю мужчин с будущим, а женщин — с прошлым. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Как силен был бы мужчина, если бы Господь сотворил его из ребра Евы! Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Как умны были бы женщины, если бы обладали всем тем разумом, который мужчины из-за них потеряли! Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Женщина принимает одного за всех, мужчина — всех за одну. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Женщина хочет многого от одного, мужчина — одного от многих. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины, особенно прошедшие мужскую школу, очень хорошо знают, что разговоры о высоких предметах — разговорами, а что нужно мужчине тело и все то, что выставляет его в самом обманчивом, но привлекательном свете; и это самое и делается. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Мужчина берет и забывает; женщина дает и прощает. Автор: Х. Томпсон EOS
SOS Цитата: Мужчины живут забыванием, женщины — памятью. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Мужчины отличаются друг от друга, как небо и земля, женщины — как рай и пекло. Автор: Альфред Теннисон EOS
SOS Цитата: Женщина лучше мужчины понимает детей, но мужчина больше ребенок, чем женщина. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Мало какая женщина согласна признать свой возраст; мало какой мужчина ведет себя соответственно своему возрасту. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У женщины местоположение чувства чести совпадает с центром тяжести ее тела, у мужчин оно находится несколько выше, в груди, около диафрагмы. Поэтому мужчины надувают грудь при свершении «великих» дел и чувствуют себя вялыми и опустошенными при выполнении «малых» дел. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Если анекдот — оружие слабого, ясно, почему мужчины насочиняли столько анекдотов о женщинах. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Если бы женщины не были тщеславны, они могли бы научиться этому у мужчин. Автор: Пауль Хайзе EOS
SOS Цитата: Женщины не любят робких мужчин. Кошки не любят осторожных крыс. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Мужчина ценит в женщине ноги — и падает к ним. Женщина ценит в мужчине голову — и влезает на нее. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Внутри полов больше различий, чем между полами. Автор: Айви Комптон-Барнетт EOS
SOS Цитата: Между полами нет никаких различий, которые не проистекали бы из воспитания. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: «В конце концов, различие между мужчиной и женщиной невелико». — «Да здравствует это маленькое различие!» Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины способны на все, мужчины — на все остальное. Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: Кто знает женщин, жалеет мужчин; но тот, кто знает мужчин, готов извинить женщин. Автор: Альбер Турнье EOS
SOS Цитата: Мужчина должен быть мужественным, женщина — замужней. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами. Автор: Халиль Джебран EOS
SOS Цитата: Если женщина говорит, что замучена жизнью, значит, кого-то она замучила насмерть. Автор: Корнель Макушиньский EOS
SOS Цитата: С женщиной не так плохо, как хорошо без нее. Автор: Владислав Пекарский EOS
SOS Цитата: В добрые старые времена мужчина всегда был готов постоять за женщину, но тогда еще не было автобусов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чтобы попасть в автобус, нужно быть здоровенным мужчиной, а чтобы в нем сесть, нужно быть матерью с ребенком на руках. Автор: Эфраим Кишон EOS
SOS Цитата: Мужчины часто закрывают глаза в автобусе. Они не могут видеть, как женщина стоит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вежливость — это когда вы уступаете даме место в автобусе, чтобы выйти на своей остановке. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Иногда нежелание уступить место в транспорте делает мужчину начитаннее. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Радио никогда не заменит газету, потому что за ним нельзя спрятаться в автобусе от стоящей рядом женщины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Наслаждение, которое доставляет нам женщина, уступает лишь наслаждению, которое нам доставляет другая женщина. Автор: Збышек Крыгель EOS
SOS Цитата: Детородный орган — средоточие всех удовольствий. Автор: «Упанишады» EOS
SOS Цитата: Наслаждение, получаемое от любви мужчиной, столь сильно уступает наслаждению женщины, что недостаток удовольствия мужчина восполняет числом приключений. Автор: Будто бы кто-то из древних греков EOS
SOS Цитата: Сколько же времени и сил должен потратить мужчина, чтобы воспользоваться минутной слабостью женщины! Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Как много девушек хороших, а хочется больше. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Соблазнителем называют мужчину, которому женщина не может и не хочет сопротивляться. Автор: Северин Барбаг EOS
SOS Цитата: В чем секрет моего успеха у женщин? Со служанкой я веду себя как с дамой, а с дамой — как со служанкой. Автор: Джордж Браммел, английский денди EOS
SOS Цитата: «Соблазнитель», гордящийся тем, что открывает женщине тайны любви, подобен иностранцу, который является на вокзал и берется показать местному экскурсоводу все городские достопримечательности. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Как всякий мужчина, я ношу при себе орудие насилия. Автор: Анджей Керн EOS
SOS Цитата: Только исследовав многих женщин, мужчина может понять себя. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Знатоки женщин редко склонны к оптимизму. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Повесе, чтобы соблазнить женщину, нужно больше тонкого понимания людей, чем Бисмарку, чтобы одурачить Европу. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Вопреки обычному представлению, труднее всего покорить глупую женщину — потому что на нее ничто не производит впечатления. Автор: Джанни Мондуцци EOS
SOS Цитата: Женщины как револьверы — опасны только в руках новичка. Автор: Жак Мартен EOS
SOS Цитата: Как только она его окрылила, он от нее улетел. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Лучший довод непостоянства мужчин — то, что пришлось ввести институт брака. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: В любви, как и в спорте, статус любителя должен тщательно охраняться. Автор: Роберт Грейвз EOS
SOS Цитата: Мужчины больше всего дорожат в женщинах их наклонностью дешево продаваться. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мужчину интересуют женщины с прошлым: он надеется, что история повторится. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Три вида мужчин: бездетные, отцы и «папочки». Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Иные мужчины хотели бы сначала пожинать плоды, а потом уже сеять. Автор: Кристиан Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Перпетуум кобеле. Автор: Фаина Раневская о режиссере З. EOS
SOS Цитата: Бык не позволил бы себе того, что вытворял Юпитер. Автор: В. Марченко EOS
SOS Цитата: Прежде дорожили лицом и скрывали тело, ныне ценят тело и равнодушны к лицу. Прежде инстинкт, как холоп, грубил и бунтовал, но и подвергался бичу, ныне он эмансипировался и пользуется уважением, как природный государь жизни. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Прежде в женщине видели живой источник счастья, для которого забывали физическое наслаждение, ныне видят в ней физиологический прибор для физического наслаждения, ради которого пренебрегают счастьем. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Подросткам порнография заменяет секс, тогда как взрослым секс заменяет порнографию. Автор: Эдмунд Уайт EOS
SOS Цитата: Нет ничего тяжелее легких связей. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Три дамы в одних руках — это уже перебор. Автор: Вл. Хочинский EOS
SOS Цитата: Бабники редко думают сразу о целой бабе. Автор: Ежи Карецкий EOS
SOS Цитата: Тот, кто меняет женщин, как перчатки, обычно довольствуется бывшими в употреблении. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: Красивая женщина лучше пусть будет чужой женой. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: При погашенной лампе все женщины красивы. Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь иногда право ею повелевать. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Мужчина падает на колени перед женщиной только для того, чтобы помочь ее падению. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не требуйте от женщин правдивости, пока вы воспитываете их в уверенности, что главная цель их жизни — нравиться. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Не изменяй себе. (С кем попало.) Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Разлука должна быть внезапной. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Не бей женщину, иначе потом ты от нее не отвяжешься. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Оказавшись перед выбором между удовольствием и обязанностью, выбирай удовольствие. Обязанность всегда подвернется. Автор: Хенрик Сенкевич EOS
SOS Цитата: Из двух зол выбирай более смазливое. Автор: Кэролайн Уэллс EOS
SOS Цитата: Нет на свете мужчины, который знал бы о женщинах больше, чем я, — а я ничего о них не знаю. Автор: Сеймур Хикс EOS
SOS Цитата: Мужчина, который наконец понял женщину, должен учиться заново понимать себя. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Когда мужчина начинает понимать женщин, он уже не представляет интереса как мужчина. Автор: Рекс Мобли EOS
SOS Цитата: Очень опасно встретить женщину, которая полностью тебя понимает. Это обычно кончается женитьбой. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мужчины раздражаются, когда их понимают неправильно, а когда их понимают правильно — приходят в ярость. Автор: Эдгар Солтус EOS
SOS Цитата: Самая прочная основа для брака — взаимное непонимание. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Она не понимала его, как бесхитростные ходики, вероятно, не понимают хронометра. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Мы не можем жить вместе: у меня совершенно неисправимые недостатки, у тебя совершенно невыносимые достоинства. Автор: Андре Бирабо EOS
SOS Цитата: Женщина — это фурия и злой дух дома, ангел в церкви, обезьяна в постели, распряженный мул в поле и коза в огороде. Автор: Джон Берчер EOS
SOS Цитата: Когда бы не золото и не женщины, не было бы погибели души. Автор: Сирил Турне EOS
SOS Цитата: Женоненавистник — это мужчина, которого не любят женщины. Автор: М. Талалай EOS
SOS Цитата: Женоненавистник — мужчина, который ненавидит женщин не меньше, чем те ненавидят друг друга. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Раз мы ненавидим что-либо, значит, принимаем это близко к сердцу. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Читая Священное писание, я в нескольких местах заметил, что, упрекая род людской в неистовстве и преступлениях, автор всякий раз говорит «сыны мужей», а бичуя глупость и слабодушие, он обращается к «сынам женщин». Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Женщины падки на удовольствия, капризны по характеру, лишены естественных привязанностей, не знают священных законов и молитв; это — сама лживость. Автор: Законы Ману EOS
SOS Цитата: У обыкновенной женщины ума как у курицы, у необыкновенной — как у двух куриц. Автор: То ли Конфуций, то ли просто народная мудрость EOS
SOS Цитата: Женщине не нужно много ума — так, нам довольно, если попугай отчетливо произнесет хотя бы несколько слов. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Мужчины мыслят. Женщинам только мыслится, что они мыслят. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Образование — не помеха женственности: докторши так же глупы, как и прочие женщины. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Женщины и пролетарии не могут и не должны быть творцами, тем более что они сами этого не желают. Автор: Огюст Конт, философ EOS
SOS Цитата: Женщины-ученые живут дольше, потому что у них нет жен. Автор: Самуэль Дикштайн EOS
SOS Цитата: Разбойники требуют кошелек или жизнь; женщины — и то и другое. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Мужчина должен господствовать, а женщина повиноваться. Закон жесток, но это — закон. Автор: Пьер Жозеф Прудон EOS
SOS Цитата: Мужчина должен быть воспитан для войны, женщина — для отдохновения воина. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Счастье мужчины называется: я хочу. Счастье женщины называется: он хочет. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Ты идешь к женщине? Не забудь плетку. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Брак — единственная азартная игра, благословляемая церковью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женитьба — это лотерея: каждый надеется на большой выигрыш. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Глупые женятся, а умные выходят замуж. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Если тебе скучно одному, женись и скучай вдвоем. Автор: Алан Прайс-Джонс EOS
SOS Цитата: В браке главное не победа, а участие. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Теория, лежащая в основе брака: если ты нашел сорт пива, который тебе по вкусу, бросай свое дело и иди наниматься на пивоваренный завод. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Мужчине нужна жена, потому что не все на свете можно свалить на правительство. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Раздумывая, жениться нам или нет, мы боимся одновременно одиночества и зависимости. И когда страх одиночества пересиливает — женимся. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Жениться надо всегда так же, как мы умираем, т.е. только тогда, когда невозможно иначе. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Если я когда-нибудь женюсь, это будет внезапное решение, как решение покончить с собой. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Семья заменяет все, поэтому прежде, чем ее завести, подумай, что тебе важней: все или семья. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Выбирая жену, попробуй представить себе, как бы она выглядела, если бы она не была блондинкой. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Помни: жениться на богатой не труднее, чем жениться на бедной. Автор: Уильям Теккерей EOS
SOS Цитата: Не женись на актрисах: они и в постели актрисы. Автор: Роберто Росселлини EOS
SOS Цитата: Жениться стоит только на женщинах, которым нельзя доверять в браке. Автор: Чезаре Павезе EOS
SOS Цитата: Со стороны Господа Бога было очень разумно поженить Томаса Карлейля с миссис Карлейль: тем самым несчастными стали двое людей, а не четверо. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Решение мужчины жениться — последнее, которое он принимает сам. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: «Вы уже год встречаетесь с моей дочерью. Ваши намерения честные или нет?» — «Так вы полагаете, у меня есть еще выбор?» Автор: Гарри Хершфилд EOS
SOS Цитата: — Алло! Алло! Вы просите руки моей дочери? Я согласен, только не слышу, кто говорит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Неженатые смотрят на брак серьезнее, чем женатые. Автор: Чезаре Павезе EOS
SOS Цитата: Обручальное кольцо — первое звено цепи. Автор: Жарко Петан EOS
SOS Цитата: Видимость обманчива; поэтому, прежде чем жениться на девушке, посмотри сначала ее фотографии. Автор: Дэниэл Бурстин в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Жениться нужно только с утра: если брак окажется неудачным, вы не потеряете целый день. Автор: Микки Руни EOS
SOS Цитата: Для женитьбы нужны двое — одинокая девушка и озабоченная мать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если сегодня мужчина просит руки женщины, значит, все остальное он уже получил. Автор: Альберто Сорди EOS
SOS Цитата: Брак — слишком совершенное состояние для несовершенного человека. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Брак — основная причина разводов. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Брак — это когда мало-помалу узнаёшь, за кого хотела бы выйти замуж твоя жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — это когда два человека согласны, что надо изменить привычки друг друга. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — счастье из вторых рук. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Брак: две зубные щетки с одним тюбиком пасты. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Брак — самый дорогой способ получения бесплатных советов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — самый дорогой способ бесплатной стирки белья. Автор: Франклин П. Джонс EOS
SOS Цитата: Брак — самый дорогой способ узнать, какой же ты, в сущности, дурак. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Брак — наш последний и самый лучший шанс повзрослеть. Автор: Джозеф Барт EOS
SOS Цитата: Брак — это два противоположных мнения, которые спят вместе. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Я так и не смог понять, почему люди думают, будто каждый брак обречен. Что касается меня, то все пять моих браков были успешны. Автор: Питер де Врайз EOS
SOS Цитата: Брак — школа жизни, а роль ученика обычно достается мужу. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Брак есть искусство достижения компромисса, а не ничейного результата. Автор: Владислав Лоранц EOS
SOS Цитата: Супружество и смерть всегда застают человека неподготовленным. Автор: Николо Томмазео EOS
SOS Цитата: Брак — то ли одно из семи главных таинств, то ли один из семи смертных грехов. Автор: Джон Драйден EOS
SOS Цитата: Брак — оригинальная попытка уменьшить расходы наполовину, увеличив их вдвое. Автор: Джордж Майкс EOS
SOS Цитата: Брак — это гавань в бурю, но чаще — буря в гавани. Автор: Жан Пти-Сенн EOS
SOS Цитата: Супружество — это процесс, в ходе которого клиентуру цветочника перехватывает бакалейщик. Автор: Франсис Родман EOS
SOS Цитата: Супружество — это общественный институт, позволяющий мужчине и женщине получить максимальное наслаждение при разводе. Автор: Северин Барбаг EOS
SOS Цитата: Семья — такая хорошая вещь, что многие мужчины имеют их сразу две. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Для мужчины брак — это старт, для женщины — приземление. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Брак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Я не знал, что такое счастье, пока не женился, но тогда уже было поздно. Автор: Макс Кауффманн EOS
SOS Цитата: Араб и его верблюд неразлучны. Говорят, что араб скорее отдаст вам свою жену, чем своего верблюда. Лично у меня нет верблюда, но это, пожалуй, отличная мысль. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Все на свете имеет как женские, так и мужские черты. Даже супружество. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: «Старую собаку не выучишь новым фокусам». Тот, кто это сказал, наверняка не был женат. Автор: Раймон Дункан EOS
SOS Цитата: Одни живут в тихом отчаянии, другие живут в браке. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Терпит крушение не брак, а люди. Брак лишь разоблачает их. Автор: Гарри Эмерсон Фосдик EOS
SOS Цитата: Каждое супружество — мезальянс. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Смешанный брак — это брак между мужчиной и женщиной. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Брак что ножницы: супруги часто расходятся, но попробуй встать между ними! Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Из всех наших дел наша семейная жизнь меньше всего касается посторонних; но именно в нее посторонние лезут особенно часто. Автор: Джон Селден EOS
SOS Цитата: Брак — это общественный институт; не маловато ли сотрудников? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Брак — это роман, где герой умирает в первой главе. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Брак — это скучный обед с десертом в самом начале. Автор: Пьер Ла Мюр EOS
SOS Цитата: Брак — это триумф привычки над ненавистью. Автор: Оскар Левант EOS
SOS Цитата: Брак — это мирное сосуществование двух нервных систем. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Брак — это ошибка, которую должен совершить каждый. Автор: Джордж Джессел EOS
SOS Цитата: Брак — предварительное наказание перед разводом. Автор: Н. Кларасо EOS
SOS Цитата: Супружество таит в себе немало мучений, но целибат не таит в себе никаких удовольствий. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Оптимист — это тот, кто женится на лучшей подруге своей сестры. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Оптимист — это тот, кто женится на сестре своего лучшего друга. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Поэт может воспевать многих женщин, на которых он испугался бы жениться. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Успех брака не столько в том, чтобы найти идеального партнера, сколько в том, чтобы самому быть идеальным партнером. Автор: Леленд Фостер Вуд EOS
SOS Цитата: Когда я понял, что не могу позволить себе содержать семью, я уже был женат. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Супруги живут в согласии, если жена работает над мужем, а муж работает над собой. Автор: Здислав Долятовский EOS
SOS Цитата: Многие супружеские пары выглядят так, словно они познакомились по брачному объявлению. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Неудивительно, что столько браков кончаются неудачей, если учесть, сколько дилетантов лезут в это дело. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Часто разница между удачным и неудачным браком заключается в трех-четырех не произнесенных репликах ежедневно. Автор: Харлан Миллер EOS
SOS Цитата: Многие браки мог бы спасти переводчик. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Брак бывает двух видов: когда муж цитирует жену и когда жена цитирует мужа. Автор: Клиффорд Одетс EOS
SOS Цитата: В чем секрет нашего долгого брака? Как бы мы ни были заняты, два раза в неделю мы выбираемся в ресторан. Свечи на столике, ужин, приятная музыка, танцы. Она ужинает в ресторане по четвергам, я — по пятницам. Автор: Хенни Янгман EOS
SOS Цитата: Брак — это лихорадка, которая начинается жаром, а кончается холодом. Автор: Гиппократ EOS
SOS Цитата: Женатый всегда находится в здравом уме, потому что не думает о женитьбе. Автор: Александр Дюма EOS
SOS Цитата: Счастливый брак — это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Природой брак не предусмотрен. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Женятся на надеждах, выходят замуж за обещания. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Бывают удачные браки, но не бывает браков упоительных. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Главный секрет удачного брака — в несчастьях видеть случайности, а случайности не воспринимать как несчастья. Автор: Гаролд Николсон EOS
SOS Цитата: Кто не способен ни на любовь, ни на дружбу, тот вернее всего делает свою ставку — на брак. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Брак холостит душу. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Если на свете так мало счастливых браков, то лишь потому, что девушки гораздо больше внимания уделяют плетению силков, чем строительству клеток. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Что делают в раю, мы не знаем; зато мы точно знаем, чего там не делают: там не женятся и не выходят замуж. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. Автор: Евангелие от Матфея, 22, 30 EOS
SOS Цитата: Брак, если уж говорить правду, зло, но зло необходимое. Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Брак — это долгий разговор, прерываемый спорами. Автор: Роберт Льюис Стивенсон EOS
SOS Цитата: Брак — такая чудесная вещь, что нужно думать о ней всю жизнь. Автор: Шарль Морис Талейран EOS
SOS Цитата: Если бы мы, мужчины, женились на женщинах, которых стоим, плохо бы нам пришлось. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я заметил, что, женившись, перестают быть любопытными. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Супружество установлено для того, чтобы вместе справляться с трудностями, которых никогда бы не было без супружества. Автор: Морис Шевалье EOS
SOS Цитата: Жениться — значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Брак — это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Брак — это союз между мужчиной, который не может спать при закрытом окне, и женщиной, которая не может спать при открытом окне. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Скупой платит дважды, женатый — всегда. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если мужчина спрашивает совета, он почти наверняка не женат. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет плохих браков, есть лишь плохие супруги. Автор: Саша? Гитри EOS
SOS Цитата: Если бы супруги не жили вместе, удачные браки встречались бы чаще. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Одно из главных преимуществ брака состоит в том, что можно направить друзей к своей жене. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Когда я женился, я стал бабой. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Можно сказать с полной уверенностью, что больше насилий над женщинами совершается в браке, чем вне брака. Автор: Хавлок Эллис EOS
SOS Цитата: Люди перестают развиваться, как только начинают размножаться. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: После сорока лет мужчины женаты на своих привычках, среди которых жена — лишь один из пунктов длинного перечня, к тому же не самый важный. Автор: Джордж Мередит EOS
SOS Цитата: Можно быть дураком и не догадываться об этом, но только если ты не женат. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: По прошествии нескольких лет каждый мужчина в большей или меньшей степени разведен. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Самые трудные годы брака — те, что следуют после свадьбы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Утирать вдовьи слезы — одно из опаснейших занятий для мужчины. Автор: Дороти Дикс EOS
SOS Цитата: Держи глаза пошире до свадьбы и зажмуривай после. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Брак — ячейка общества, состоящая из госпожи, господина, раба и рабыни, общей численностью в два человека. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Человек свободный, холостой и к тому же неглупый может занять более высокое положение, чем ему было предназначено по праву рождения. Куда труднее сделать это женатому: брак словно вводит всех людей в назначенные им рамки. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Супружество — это рабство мужчины и отпущение на волю женщины. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Узники Гименея. Автор: Борис Брайнин EOS
SOS Цитата: Женщины лишают свободы лишь тех, кто не знает, что с ней делать. Автор: Хелена Жмиевская EOS
SOS Цитата: Раб был свободен — он не имел семьи. Автор: Ратмир Тумановский EOS
SOS Цитата: Муж — это то, что осталось от любовника после удаления нерва. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Муж: человек, за которым нужен глаз да глаз; размер шеи 16; размер воротника 15,5. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Муж: существо, которое хочет, чтобы дома его кормили как в ресторане, а в ресторане обслуживали как дома. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Муж: человек, который всегда забывает твой день рождения и никогда не упустит случая назвать твой возраст. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Муж: самодержавный владыка, с которого подданные собирают дань. Автор: Эдмон Ростан в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Муж: мужчина, пошедший по линии наибольшего чужого сопротивления. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Один мой муж был из хорошего общества, а двое других — из Америки. Автор: Тексас Гинен, американская актриса EOS
SOS Цитата: Смешно думать, что можно прожить всю жизнь с одним человеком. Правильное число — что-то около трех. Да, пожалуй, троих мужей вполне бы хватило. Автор: Клэр Люс EOS
SOS Цитата: У меня было чуть больше мужей, чем следовало бы, но это ведь может сказать о себе любая из нас. Автор: Мейми Ван Дорен EOS
SOS Цитата: Муж, который напевает под душем, лучше мужа, который напевает в ванне. Разница заключается в шуме воды. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мужа найти непросто, особенно если живешь с ним не год и не два. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Лишь немногие девушки сознательно выходят замуж за идиотов, остальные убеждаются в этом только после замужества. Автор: Славомир Троцкий EOS
SOS Цитата: Бывает, что муж угадывает каждое желание своей жены. И этим ограничивается. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Молчащее большинство? Это, конечно, американские мужчины. Автор: Дон Берк EOS
SOS Цитата: Мужская логика: жениться на вдове с тремя детьми и корить ее за то, что она не была девицей. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Старый муж: призрак, который ходит по дому и гремит супружескими цепями. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Есть мужья трудолюбивые, а есть трудоемкие. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Если бы не мужья, кто бы присматривал за нашими любовницами? Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Я знаю многих женатых мужчин; я даже знаю многих мужчин, которые счастливы в браке. Но я не знаю ни одного, кто не свалился бы в открытый канализационный люк, побежав за первой же подмигнувшей ему хорошенькой девушкой. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Горести и радости они делили пополам: ей — горести, ему — радости. Автор: В. Макосий EOS
SOS Цитата: «Что-то не нравится мне, как выглядит ваш муж». — «Мне тоже, доктор, но он такой хороший отец…» Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мой муж вышел на пенсию. Теперь у меня вдвое больше мужа и вдвое меньше денег. Автор: Неизвестная американка EOS
SOS Цитата: Хорошие работники — плохие мужья. Автор: Томас Дрейкс EOS
SOS Цитата: Все мужья одинаковы, только разные на лицо, чтобы можно было их различить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Муж никогда не бывает настолько хорош, каким его видит жена до свадьбы, и настолько плох, каким она видит его после свадьбы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья. Автор: Майн Рид EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина хочет, чтобы его жена выглядела хорошо, но не слишком хорошо. Автор: Джен Кинг EOS
SOS Цитата: Человек, признающий свою ошибку, когда он не прав, — мудрец. Человек, признающий свою ошибку, когда он прав, — женатый. Автор: Лео Кампьон в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Не суди о мужчине по тому, что о нем говорит жена. Автор: Джейсон Эванджелу EOS
SOS Цитата: Для счастья женщине нужен мужчина; для несчастья — вполне достаточно мужа. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Мальчики всегда остаются мальчиками, особенно если они далеко от своих жен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Незаменимых людей нет. В том числе в браке. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Идеальный муж всегда женат на другой женщине. Автор: Фей Дьюневэй EOS
SOS Цитата: Хорошие мужья невыносимо скучны, плохие — ужасно самонадеянны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Женщины восхищаются сильными мужчинами, но не выносят сильных мужей. Автор: Владислав Лоранц EOS
SOS Цитата: Идеальный муж: мужчина, у которого хватает ума зарабатывать деньги и не хватает ума их тратить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Повесть о том, как одна женщина вышла замуж за мужчину, который любил много курить, а потом — за другого, который любил много курить и пить, а потом — за третьего, который любил много курить, пить и играть в карты, и прожила с ним до глубокой старости, потому что от добра добра не ищут. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Мой муж не курит, не пьет, не режется в карты и не глядит на женщин, включая меня. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За всю свою жизнь я видела только трех идеальных мужей, и ни один из них мне не понравился. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Идеальный мужчина не пьет, не курит, не играет на скачках, никогда не спорит и не существует. Автор: Ярослав Вочасек EOS
SOS Цитата: Думаю, никто не станет отрицать, что еще ни один мужчина не видел мужчину, за которого он вышел бы замуж, будь он женщиной. Автор: Джордж Гиббз EOS
SOS Цитата: Очень умные люди не бывают хорошими мужьями — они не женятся. Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: Как бы ни был хорош муж, он всегда оставляет желать лучшего. Автор: Виктор Жемчужников EOS
SOS Цитата: Супружество, как и увечье, следует переносить терпеливо. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Днем обходись с женою как с другом, ночью — как с подружкой. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Самый надежный способ запомнить день рождения жены — забыть его хотя бы однажды. Автор: Джозеф Коссман EOS
SOS Цитата: Хоть ты и поэт, но можешь спать с собственной женой. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Никогда не мешай жене краситься, иначе чужие жены будут нравиться тебе больше. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Отдавал жене меньшую, но лучшую часть зарплаты. Автор: Евгений Головкин EOS
SOS Цитата: Что может быть неприятнее положения мужа, у которого жена ежедневно просит деньги? Только положение мужа, который ежедневно просит деньги у своей жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вас не устраивает ваша зарплата, отдайте ее жене. Автор: Олег Сеин EOS
SOS Цитата: Согласно статистике, женщины расходуют 85 процентов семейного бюджета, 15 процентов расходуют дети, остальное — мужчины. Автор: Лусилл Гудьер EOS
SOS Цитата: Женщина готова довольствоваться малым: ей нужно всего-то на 20 процентов больше, чем зарабатывает муж. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не берите в соавторы жену — придется отдавать половину гонорара. Автор: Евгений Сазонов EOS
SOS Цитата: Семьи, в которых муж получает зарплату раз в неделю, ссорятся чаще, чем семьи, в которых муж получает зарплату раз в месяц. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мужчина должен быть хозяином в доме, если, конечно, он не женат. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мужчина хозяин в доме, пока разрешает жене принимать все решения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Окончательное решение — решение, которое вы принимаете, прежде чем все решит жена. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Планировать отпуск очень легко. Начальник говорит вам когда; жена говорит где. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь осторожен с сослуживцем, уверяющим, что дома он главный. Вполне вероятно, что он и в других случаях лжет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не задумывайся о том, кто в семье главный — она или ты. Лучше тебе этого не знать. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Хочешь показать жене, кто в доме главный, — купи ей зеркало. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Жена — не обязательно главная в доме; иногда это теща. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наши дни глава семьи тот, кто решает, какую телепрограмму смотреть. Автор: Питер Селлерс EOS
SOS Цитата: По статистике, большая часть несчастных случаев происходит дома. Поэтому не торопись возвращаться домой к жене. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Никогда не стыдись того, что ты думаешь о своей жене. Она о тебе и не то еще думает. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Не требуйте от своей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна. Автор: Жан Ростан в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Не бери жену в заграничную командировку: расходов вдвое больше, удовольствия вдвое меньше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Помни: бриллиант в золотой оправе лучше железного алиби. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучшая домашняя техника — та, которую жена может починить сама. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты очень не любишь мыть посуду, купи жене китайский сервиз. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет ничего лучше дома, если у вас нет денег, чтобы пойти куда-нибудь еще. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Подкаблучник: муж, который стирает и гладит свой фартук. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Адам — первый в истории подкаблучник и первый счастливчик, у которого не было тещи. Автор: Казимеж Бартошевич EOS
SOS Цитата: Самый опасный вид фетишизма — обожествление каблука, под которым сидишь. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Кто у женщины под каблуком, можно определить по ее походке. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: На работе с мужчин снимают стружку, а дома пилят. Автор: В. Фильченко EOS
SOS Цитата: Мужчины никогда бы не наломали столько дров, если бы женщины их не пилили. Автор: Сергей Белоусов EOS
SOS Цитата: Женщина упрекает одного мужчину (и только его), что все мужчины одинаковы. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Только женщины и врачи знают, сколь необходима мужчинам бывает ложь. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: О том, что в доме много чего нужно сделать, жена с абсолютной ясностью вспоминает при виде мужа. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Социологи обзвонили 1000 радиослушателей, спрашивая: «Что вы слушаете в эту минуту?» 97 процентов ответили: «Жену». Автор: Из американской печати EOS
SOS Цитата: Когда жене не хватает пищи для разговоров, она начинает есть мужа. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Когда поздно приходишь домой, не думай, что сказать жене: она сама тебе все скажет. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Всегда выслушивай советы жены. Тебя от этого не убудет, а ей станет легче. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легче кивнуть головой в знак согласия, чем объяснять, почему ты не согласен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если жена разделяет твое мнение, значит, она права. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Если вас слушает жена, значит, вы работаете диктором радио. Автор: Евгений Тарасов EOS
SOS Цитата: Мужья столько бы не врали, если бы жены столько не спрашивали. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Попробуй похвалить жену; ничего, если с непривычки она испугается. Автор: Билли Санди EOS
SOS Цитата: Если вы не выучили наизусть свои недостатки, значит, вы невнимательно слушаете жену. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Супруги, которые утверждают, что за сорок лет ни разу не ссорились, либо совсем ослабели памятью, либо прожили беспросветно скучную жизнь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Иным даже разговор о погоде дает повод для ссоры. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Первой жертвой ссоры становится ее повод. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Нетрудно прослыть петухом, если у тебя жена-курица. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Домашняя курица заклевала уже не одного орла. Автор: Збигнев Вайдык EOS
SOS Цитата: Большая часть супружеских пар ведет себя так, словно каждая сторона боится выдать, что она слабее другой. Автор: Альфред Адлер EOS
SOS Цитата: Яблоки раздора подешевели. Автор: О. Донской в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Спор, в котором жена оказалась не права, еще не окончен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Плохая ссора — когда оба не правы; еще худшая — когда оба правы. Автор: Бетти Смит EOS
SOS Цитата: Они закопали топор войны, но в неглубокой и хорошо обозначенной могиле. Автор: Дороти Уолуорт EOS
SOS Цитата: У моих родителей за сорок пять лет была всего одна ссора. Она продолжалась сорок три года. Автор: Кэти Ладмен EOS
SOS Цитата: В Берлинском зоопарке на клетках надпись: «Не кормить и не дразнить». Если бы в клетках сидели мужчины, надпись была бы другая: «Кормить почаще, но не дразнить». Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Экзамен хорошего воспитания мужчины и женщины — их поведение во время ссоры. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Прежде чем выкипит злость, может свариться ненависть. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Тот, кто огонь выжигает огнем, обычно остается на пепелище. Автор: Эбигайл ван Берен EOS
SOS Цитата: Если весь день ворчишь и лаешься, к вечеру устаешь как собака. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты отыскал у жены недостатки, вероятно, это те самые недостатки, которые помешали ей найти мужа получше. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: После брака кулаками не машут. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Начало ссоры — как прорыв воды; оставь ссору прежде, нежели разгорелась она. Автор: Царь Соломон — Притчи, 17, 14 EOS
SOS Цитата: Никогда не спорь с женщиной. Ты можешь выиграть, и тогда уж тебе не поздоровится. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не спорь с женой, даже если она сто раз права. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Никогда не спорь с уставшей женой. С отдохнувшей — тем более. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не спорь за обедом: тот, кто голоднее, всегда проигрывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В супружеских конфликтах можно швырять в супруга, самое большее, хлебницей, но ни в коем случае не пирогом. Если вы печете так же, как я, прямое попадание пирога может убить на месте. Автор: Филлис Диллер EOS
SOS Цитата: Никогда не оскорбляйте жену на людях. Для этого существует домашний очаг. Автор: Джеймс Тербер в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: С женой при чужих не ласкайся и не ссорься: первое — знак глупости, второе — бешенства. Автор: Клеобул из Линда EOS
SOS Цитата: Если муж ругает жену на людях, значит, он боится ругать ее дома. Автор: Феликс Фельдхайм EOS
SOS Цитата: Если муж и жена идут по улице, тот из супругов, кто на несколько шагов впереди, рассержен. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Если вы хотите быть правым в споре с женой, никогда не спорьте с ней в ее присутствии. Автор: Г. Михайлов EOS
SOS Цитата: Если хочешь вылечить жену от невроза, скажи ей, что это симптом старения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не выходи из себя первым. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Не ссорься по пустякам — береги силы для большого скандала. Автор: Александр Климов в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Прежде чем спорить с женой, убедись наверняка, что ты прав, — и заведи речь о другом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Умный человек спорит с женщиной молча. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Выходя из себя, не хлопай словами. Автор: Мариан Карчмарчик EOS
SOS Цитата: Женщину всегда можно убедить. Но сперва нужно признать ее правоту. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Мужья, так же как и правительства, никогда не должны признавать свои ошибки. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Возможна ли моногамия? Разумеется; ведь нет правил без исключений. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Моногамия оставляет желать лучшего. Автор: Граффити EOS
SOS Цитата: Бигамия — это когда на одну жену больше, чем надо. Моногамия — то же самое. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: «Как назвать такой брачный союз, когда мужчина довольствуется одной женщиной?» — спросил у американской студентки некий экзаменатор. «Монотонный», — ответила она. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Моногамный мужчина: человек, который о других женщинах знает лишь то, что узнал от жены. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Двоеженство — единственный способ избежать бракоразводного процесса и разорительных алиментов. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Бигамия — единственное преступление, которое одновременно и наказание. Автор: Питер Селлерс EOS
SOS Цитата: У кого две жены, тому не нужна собака. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Полигамия — попытка извлечь из жизни больше, чем в ней есть. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнего твоего всуе. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнему твоему. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнего твоего — зачем тебе за него ишачить? Автор: Анджей Монастырский EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнего твоего — она не приготовит тебе ничего повкусней. Автор: Александр Тшаска EOS
SOS Цитата: Муж — тоже человек. Для чужой жены. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Труднее всего бывает расстаться с женщиной, с которой венчался другой. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: У чужих жен мигрени не бывает. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Попробуй иногда взглянуть на свою жену глазами соседа. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: На одного Орфея, спустившегося в ад искать свою жену, сколько найдется вдовцов, которые не пошли бы и в рай за своим женами! Автор: Жорж Пети EOS
SOS Цитата: Идеальный мужчина — первый муж вдовы. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: «Здесь лежит Иван Григорьевич Селезнев. Трагически погиб. От жены и детей». Автор: Эпитафия из коллекции Александра Менделевича EOS
SOS Цитата: Эпитафия: «Ну теперь-то веришь, что я действительно болен?!» Автор: Андрей Крыжановский EOS
SOS Цитата: Соломенный вдовец воспламеняется от первой же искры. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Будь мой отец посмелее, я был бы на три года старше. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: «Мой отец был очень разочарован, когда я родился». — «Он мечтал о дочери?» — «Нет, о разводе». Автор: Эрик Моркамб и Эрни Уайз EOS
SOS Цитата: Ребенка я родил нижней частью, а вот верхняя стала предъявлять свои претензии. Автор: Михаил Козаков, актер EOS
SOS Цитата: Потомство — наказание за погрешности в технике. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Будь терпимей к чужим ошибкам. Может быть, ты и сам появился на свет по ошибке. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Ребенок — самое действенное орудие женского террора. Автор: Веслав Сенкевич EOS
SOS Цитата: «Пускайте детей приходить ко мне». Отсюда видно, что Христос не был женат. Автор: Алан Беннет EOS
SOS Цитата: Этот труд я посвящаю своей дочери Леоноре, без деятельного участия и ободрения которой книга была бы написана вдвое быстрее. Автор: Пелем Вудхауз EOS
SOS Цитата: Теперь я мог бы наконец позволить себе все то, чего я был лишен в детстве, — если бы у меня не было детей. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Куда я только не брал своих детей! Но они всегда находили дорогу обратно домой. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Мой отец никогда не брал меня в зоопарк. Он говорил, что, если я там нужен, пусть сами приходят и забирают. Автор: Родни Дейнджерфилд EOS
SOS Цитата: Если сын перерастает отца, отец донашивает старые брюки сына. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Отцы лгут, уверяя, будто делают карьеру ради своих сыновей. Им стыдно признаться, что они ее делают для своих мам. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Мой отец хотел, чтобы я имел все возможности по части образования, которых не было у него; поэтому он послал меня в школу для девочек. Автор: Джек Херберт EOS
SOS Цитата: Легче отцу иметь детей, чем детям — отца. Автор: Папа Иоанн XXIII EOS
SOS Цитата: Юноша, который уходит из дома, чтобы спалить весь мир, обычно возвращается за другим коробком спичек. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Плохо иметь отцом блудного сына. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Несовершеннолетний правонарушитель — это ребенок, который делает то, что делал в его возрасте его отец. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Единственный способ сократить преступность среди подростков — добиться, чтобы отцы не шлялись ночами по улицам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: «У меня папа — я не знаю кто». — «У меня папа — шофер». — «А у меня папа — подлец». — «Кто тебе это сказал?» — «Мама». Автор: Корней Чуковский. «От двух до пяти» EOS
SOS Цитата: Будешь, сынок, слушаться, папа пойдет пива выпьет. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Привычки отцов, и дурные и хорошие, превращаются в пороки детей. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Что может быть утешительнее, чем обнаружить у своего отпрыска свои же дурные черты? Это почти отпущение твоих грехов. Автор: Ван Вик Брукс EOS
SOS Цитата: Даже дьявол у себя в аду хотел бы иметь вежливых и послушных ангелочков. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Когда мне было четырнадцать, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его; но когда мне исполнился двадцать один год, я был изумлен, насколько этот старый человек поумнел за последние семь лет. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Дети всегда старше родителей: возраст отцов приплюсован к их возрасту. Автор: Борис Парамонов EOS
SOS Цитата: Отцовские и сыновние чувства различны: отец питает любовь к сыну; сын питает любовь к памяти отца. Автор: Неизвестный англичанин EOS
SOS Цитата: Если сын довел вас до белого каления, представьте себе, что должен чувствовать Небесный Отец, имея дело с вами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дети непредсказуемы. Никогда не знаешь, в какой момент они поймают тебя на лжи. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Приятно поцеловать сынишку на ночь, если, конечно, вы способны не заснуть до этого времени. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Концентрация: способность делать домашнее задание сына как раз тогда, когда он смотрит телевизор. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие сынишки пошли бы по стопам отцов, если бы не боялись, что их застукают за этим занятием. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В детстве я делал то, чего хотел мой отец. Теперь я делаю то, чего хочет мой сын. Когда же я буду делать то, чего хочу я? Автор: Сэм Левенсон EOS
SOS Цитата: Отцы обычно рады, когда сыновья похожи на них лицом, но не слишком рады, когда они похожи на них поведением. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наследственность тверже всего верят отцы, у которых красивые дети. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: От матери я унаследовал способность сберегать деньги, а от отца — неспособность их зарабатывать. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Отцы работают для того, чтобы зарабатывать деньги на Рождество и каникулы. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Рождество — это когда отец пробует убедить своих детей в том, что он Санта-Клаус, а свою жену — что он не Санта-Клаус. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Самый лучший совет в своей жизни я получил от отца. Когда мне исполнился 21 год, он сказал: «Сынок, вот тебе миллион долларов. Не потеряй их». Автор: Ларри Нивен EOS
SOS Цитата: Каждый отец вам скажет, что дети бывают двух видов: невыносимо шумные и пока еще тихие. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я могу управлять Соединенными Штатами и могу управлять своей дочерью Эйлис, но я не могу делать то и другое одновременно. Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: Легче управлять нацией, чем воспитывать четверых детей. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: У своих сыновей мы хотели бы видеть силу характера, мужество и готовность платить еще больше налогов, чем платим мы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы всегда выдумываем наших детей. Автор: Вальдемар Лысяк EOS
SOS Цитата: Электронная эра имеет свои неудобства. Раньше отцы донимали нас фотографиями своих сыновей, теперь — полуторачасовыми видеофильмами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда ребенок подрос, для родителей самое время научиться стоять на собственных ногах. Автор: Франсис Хоуп EOS
SOS Цитата: Когда, наконец, понимаешь, что твой отец обычно был прав, у тебя самого уже подрастает сын, убежденный, что его отец обычно бывает не прав. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Вы говорите, что свободны от предрассудков и не против компьютеризации? А что бы вы сказали, если бы ваша дочь вышла замуж за компьютер? Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Учи своих детей молчать. Говорить они научатся сами. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Отцов не должно быть ни видно, ни слышно. Только на этой основе можно построить прочную семью. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Самое неподходящее время становиться отцом — за восемнадцать лет до начала войны. Автор: Э. Б. Уайт EOS
SOS Цитата: Лучшее, что отец может сделать для своих детей, — это любить их мать. Автор: Теодор Хесберг EOS
SOS Цитата: Воспитание детей всецело зависит от отношения к ним взрослых, а не от отношения взрослых к проблеме воспитания. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Если вы хотите научить своих детей воровать, заставьте их подольше выпрашивать все, что вы им даете. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Никогда не поднимай руку на своего ребенка. Ты оставляешь незащищенным пах. Автор: Ред Баттонс EOS
SOS Цитата: Нет такого плохого ребенка, на которого нельзя было бы получить скидку при уплате налогов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: ПЕРВЫЙ ЗАКОН НАСЛЕДСТВЕННОСТИ: Все плохое наследуется от другого родителя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не отмечай сходства детей с их отцом: это может вызвать неприятное изумление. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда мы, наконец, можем позволить себе иметь детей, у нас уже внуки. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Меня не тревожит, что я уже дедушка, плохо лишь то, что женат я на бабушке. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Дети бывают плохими или хорошими, но внуки всегда изумительны. Автор: Людвик Хиршфельд EOS
SOS Цитата: Детей иметь не следует, но внуков — непременно. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: Если у вас нет детей, остается только надеяться на внуков. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Дедушка: человек, достающий из кармана фотографию внука быстрее, чем ковбой выхватывает свой револьвер. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Это великолепные золотые часы на цепочке. Я горжусь ими. Их продал мне мой дедушка, когда лежал на смертном одре. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Алименты — это долг или аванс? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Алименты — выкуп, который счастливцы платят дьяволу. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Алименты — искупление грехов с восемнадцатилетней рассрочкой. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Алименты — проклятие пишущего класса. Автор: Норман Мейлер, писатель EOS
SOS Цитата: Невозможно представить себе, насколько короток месяц, пока не начнешь платить алименты. Автор: Джон Барримор EOS
SOS Цитата: Развод — это ошибка двоих, за которую платит один. Автор: Лен Дейтон EOS
SOS Цитата: Как бы почтительно ни относилась к вам женская половина вашей семьи, как бы ни ценила она ваши достоинства и авторитет, втайне она всегда смотрит на вас как на осла и питает к вам нечто вроде жалости. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Родные как горный пейзаж: лучше всего смотрятся издалека. Автор: Жан Габен EOS
SOS Цитата: Из всех родственников моей жены больше всего мне нравлюсь я. Автор: Джо Кук EOS
SOS Цитата: Отпуск — это когда вы пакуете семь чемоданов, четырех детей, двух теток, тещу, двух собак и попугая и говорите: «Наконец-то я отдохну от всего этого!» Автор: Ред Скелтон EOS
SOS Цитата: В семейном альбоме мирно уживались родственники, ссорившиеся всю жизнь. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Ничто так не разделяет людей, как общее жилье. Автор: Збигнев Холодюк EOS
SOS Цитата: Всего несчастнее семьи, состоящие из одних только бедных родственников. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Приятно встретиться с дальними родственниками — как можно дальше от своего дома. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дальние родственники все же недостаточно далеки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Родные сестры: Рая и Ада. Автор: Константин Ваншенкин EOS
SOS Цитата: Семья — это группа людей, которых соединяют узы крови и ссорят денежные вопросы. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Пишущая машинка, если играть на ней с чувством, надоедает ничуть не больше, чем пианино, за которым сидит сестра или кто-то другой из родни. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Свекровь — мать идеального сына, которому ужасно не повезло с женой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наши дни достаточно одной дочери, чтобы трижды стать тестем. Автор: Януш Гаудын EOS
SOS Цитата: В последний раз надоедаешь родственникам в день похорон. Автор: Юрий Авербух EOS
SOS Цитата: Не разбогатев, не узнаешь, сколько у тебя бедных родственников. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бедный родственник всегда дальний родственник. Автор: Адольф д'Удето EOS
SOS Цитата: Близкие люди всегда кажутся недалекими. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: От аппендицита можно избавиться сразу, от родственников — только постепенно. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Никогда не говорите, что знаете человека, если вы не делили с ним наследство. Автор: Йоханн Лаватер EOS
SOS Цитата: За каждым мужчиной, достигшим успеха, стоит гордящаяся им жена и удивленная теща. Автор: Брукс Хейз EOS
SOS Цитата: Самоубийство — запоздалое признание правоты тещи. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Английские законы запрещают жениться на собственной теще. Вот пример совершенно напрасного законотворчества. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Обычно тещи обожают своих зятьев, поддерживают с ними прекрасные отношения, никогда не забывают об их днях рождения, балуют их чем-нибудь вкусненьким, окружают неустанной заботой. Автор: Надин де Ротшильд. «Искусство нравиться и добиваться успеха» EOS
SOS Цитата: Я не говорю с тещей уже полтора года — не решаюсь ее перебить. Автор: Кен Додд EOS
SOS Цитата: Гонолулу — место, где есть все, что вам нужно: песок для детей, солнце для жены и акулы для тещи. Автор: Кен Додд EOS
SOS Цитата: Тещи всех стран, соединяйтесь! Вы — последний эксплуатируемый класс. Автор: Збышко Беднож EOS
SOS Цитата: Мало кто настолько умен, как думает его мать, и настолько глуп, как говорит теща. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Успеху мужчины последней готова поверить его теща. Автор: Губерт Хэмфри EOS
SOS Цитата: Невозможно угодить всем на свете и своей теще. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Собака — домашнее животное, которое меньше всех других домашних животных разбирается в людях. Автор: Адольф Новачиньский EOS
SOS Цитата: У собак лишь один недостаток — они верят людям. Автор: Эльан Фенбер EOS
SOS Цитата: Собака — наглядный пример человеческой неблагодарности. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Собака так преданна, что даже не веришь в то, что человек заслуживает такой любви. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Для того чтобы считаться другом человека, мало быть собакой. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Если бы собаки умели говорить, они бы не казались такими умными. Автор: Сергей Савватеев EOS
SOS Цитата: Бывают собаки, которые так же умны, как их хозяева, — потому что бывают и такие хозяева. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Собак любят за то, что они не хотят стать хозяевами. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Все верно: человек заводит собаку, чтобы не было чувства одиночества. Собака в самом деле не любит оставаться одна. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Самое большое удовольствие для владельца собаки — то, что при ней можно дурачиться и она вас не только не выбранит, но станет дурачиться вместе с вами. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Собака: существо, которое облаивает вошедшего гостя, тогда как человек — гостя ушедшего. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Цифры не лгут. Посчитай, сколько людей тебя облаяло и сколько собак! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Для своей собаки каждый из нас — Наполеон; вот почему мы так любим собак. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: В рай принимают не по заслугам, а по протекции, иначе вы остались бы за порогом, а впустили бы вашу собаку. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Дети любят, когда в доме есть собака, — до тех пор пока у собаки не появятся дети. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Собаки тоже смеются, только они смеются хвостом. Автор: Макс Истман EOS
SOS Цитата: Для собаки в наморднике самое страшное то, что она не может зевнуть. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Я люблю свиней. Собаки смотрят на нас снизу вверх. Кошки смотрят на нас сверху вниз. Свиньи смотрят на нас как на равных. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Кошка: карликовый лев, который любит мышей, ненавидит собак и покровительствует людям. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Собака прыгает к вам на колени, потому что любит вас; кошка — потому что ей так теплее. Автор: Алфред Уайтхед EOS
SOS Цитата: Когда я играю с кошкой, неизвестно, кто кого больше развлекает. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Кошка полна тайны, как зверь; собака проста и наивна, как человек. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Хорошему человеку бывает стыдно даже перед собакой. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Лучше собственная собака, чем чужая жена. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Каждой собаке — породистого хозяина! Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Ваша собака всегда находится не по ту сторону двери. Автор: Огден Нэш EOS
SOS Цитата: Не смотрите на своих собак как на людей, иначе они станут смотреть на вас как на собак. Автор: Марта Скотт EOS
SOS Цитата: Некое существо встало на двух своих задних конечностях, а потом опустилось опять на четыре колеса. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Парень, который изобрел первое колесо, был идиотом, но парень, который изобрел остальные три, был гением. Автор: Сид Сизар EOS
SOS Цитата: Раньше мужчина начинал с поручика, теперь — с «Мерседеса». Автор: Вильгельм Ленц EOS
SOS Цитата: Раньше все с нетерпением ждали новую книгу или новую оперу, теперь — новую модель автомобиля. Автор: Лоренс Оливье EOS
SOS Цитата: Кажется, грядут времена, когда младенец будет появляться на свет с левой стопой в форме педали. Автор: Кристофер Холл EOS
SOS Цитата: В автомобиле сидел стандартный молодой человек из тех, которые выпускаются сериями — вместе с автомобилями. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Просто чудо, что апостолу Павлу удалось сделать так много на такой территории, не имея машины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Машины как люди: чем они меньше и беззащитнее, тем чаще их бьют. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Автомобили учат мужчин, что жены — вовсе не самые капризные существа на свете. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Как описываются машины в рекламных проспектах? «Волнующие», «эффектные», «изящные», «грациозные», «обтекаемой формы». Прямо не знаешь, куда их вести — в гараж или в номер мотеля. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Автомобиль прекраснее Ники Самофракийской. Автор: Филиппо Маринетти, основатель футуризма EOS
SOS Цитата: Если мужчина непонятно зачем держит полный гараж машин, значит, гараж для него — эмоциональный заменитель гарема. Автор: Джон Халлибертон EOS
SOS Цитата: Существует немало механических устройств, усиливающих сексуальное наслаждение, в особенности у женщин. Лучшее из них — «Мерседес-Бенц 380SL» с откидными сиденьями. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: У новых автомобилей гарантийный срок больше, чем у их водителей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда ты, наконец, можешь купить себе спортивный автомобиль, ты уже не можешь в него залезть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не обесценивает вашу машину, как новая машина соседа. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Современность перемещается на восток Европы на старых автомобилях. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Дареному автомобилю в кузов не смотрят. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: «Фольксваген» — это «Роллс-Ройс» на транзисторах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Так сколько узлов в час делает ваша тачка? Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Механик: «Сохраните масло и смените машину». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы американцам приходилось ставить свои холодильники перед своими домами, новые марки холодильников появлялись бы каждую неделю. Автор: Уолтер Рейтор EOS
SOS Цитата: Автомобиль — не роскошь, а средство передвижения. Автор: Илья Ильф и Евгений Петров EOS
SOS Цитата: Автомобиль — не роскошь. Роскошь — гараж. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Автомобиль не роскошь, а все-таки дорого. Автор: С. Плотников EOS
SOS Цитата: Дешевая подержанная машина может вас сильно разочаровать. Новая дорогая машина — тоже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Новая машина не может служить показателем того, сколько у вас денег, но может служить показателем того, сколько вы должны. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кто говорит, что автомобиль делает нас ленивее, никогда за него не платил. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Автомобилисты все чаще становятся жертвами грабежа. Я имею в виду цены на новые марки машин. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Ничто так не снижает цену вашей машины, как попытка ее продать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Американец: человек, который, будучи наконец в состоянии купить небольшую машину, покупает большую. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Распознать бедняка в Америке очень легко: он сам моет свою машину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Процветание: вместо гаража на две машины — машина на два гаража. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Страховые взносы за автомобиль платишь годами, втайне надеясь, что в один прекрасный день случится авария, которая вернет тебе все до копейки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Справедливая цена за бензин — столько, сколько можно за него получить, плюс десять— двенадцать центов. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Опытный автомеханик оценивает стоимость ремонта с удивительной точностью — до одного-двух долларов. Это именно та сумма, которая хранится в вашем бумажнике. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Действительный задний советник: пассажир, дающий советы сзади. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Лимузин — это машина с прозрачной перегородкой внутри, которая защищает водителя от глупых советов сзади. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда, наконец, появится машина, которой можно управлять с заднего сиденья? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Главная трудность с задними сиденьями автомобиля заключается в том, что размеры задов неунифицированы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только водитель с тремя руками может одной из них обнимать пассажирку. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Хороший водитель достаточно дисциплинирован, чтобы соблюдать все дорожные правила, и достаточно быстр, чтобы увернуться от тех, кто их не соблюдает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не раздражает, как женщина, которая ведет машину прямо перед вами и не делает ни одной ошибки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только один человек из пяти хорошо водит машину, и сидит он всегда рядом с водителем. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Водитель: человек, для которого нет людей — есть только пешеходы. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Осторожный водитель: тот, кто еще не успел застраховать свою машину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Осторожный водитель: тот, кто смотрит по сторонам, проезжая на красный свет. Автор: Ралф Мартери EOS
SOS Цитата: Осторожный водитель останавливается перед светофором на минуту, беспечный — навсегда. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Осторожный водитель сберегает два главных ресурса: бензин и себя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты — осторожный водитель, тебе необходим прочный задний бампер. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Надпись на цветочном фургоне: «Не спи за рулем! Наш следующий груз может достаться тебе». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Водитель — самый опасный узел машины. Автор: Лео Кампьон EOS
SOS Цитата: Человек смертен, особенно за рулем. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Для сороконожки сломать даже две ноги — не трагедия. Совершенно иначе обстоит дело с водителем. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Пытаться проехать на красный свет — одна из увлекательнейших азартных игр. Никогда не знаешь, какую сумму составит счет у хирурга. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Водитель, который едет с превышением скорости, достигает цели назначения раньше — иногда на сорок лет раньше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если все машины в стране поставить в один ряд, непременно найдется кретин, который попробует их обойти. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Алкоголь с бензином образуют крайне опасную смесь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Алкоголь и вождение не смешиваются. Автор: Американская пословица EOS
SOS Цитата: Пьяный водитель обычно превышает скорость на повороте там, где нет поворота. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Телеграфный столб бьет машину только в порядке самозащиты. Автор: Из американского фильма «Ночная езда» EOS
SOS Цитата: Мотоциклист: человек, который явно не отдает себе отчета в том, насколько хрупким предметом является часть скелета, именуемая основанием черепа. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Во Франции ездят по правой стороне шоссе, в Англии — по левой, а в некоторых странах — посередине. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: У нас немало сторонников среднего пути, и все они водят машину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дорожный полицейский благожелательно улыбается машинам с надписью «Учебная» — будущие клиенты. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Главная ошибка водителя — уверенность в своей безошибочности. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый опасный дефект машины — нехватка винтиков за баранкой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наше время место десяти заповедей заняли правила дорожного движения — и нарушают их так же часто. Автор: Илона Бодден EOS
SOS Цитата: Ваши дети не ангелы, но лихая езда может это исправить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Аварии случаются потому, что нынешние водители ездят по вчерашним дорогам на завтрашних машинах с послезавтрашней скоростью. Автор: Витторио Де Сика EOS
SOS Цитата: Аварии случаются потому, что одни водители едут чересчур быстро, стараясь попугать своих девушек, а другие — чересчур медленно, стараясь успокоить своих жен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пессимист: водитель, который в бумажнике держит записку: «Авария? Я так и думал». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Те, что не имели преимущественного права проезда, отправляются в ад, а те, что имели — в рай, и притом немедленно после аварии. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: По статистике, аварий становится больше, а смертельных исходов меньше. То есть водители осторожней не стали, зато пешеходы стали прочнее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: С демографической точки зрения Америка — вполне благополучная страна: люди приходят на свет быстрее, чем автомобили успевают их убивать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Талисманы водителей удачливы — они обычно выходят из катастроф невредимыми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В России две напасти: дураки и дороги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В России нет дорог — только направления. Автор: Приписывается Наполеону I, а также Уинстону Черчиллю EOS
SOS Цитата: До первого поворота всякая дорога прямая. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Дорожные знаки могут превратить шоссе в лабиринт. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Дороги на самом деле не ремонтируют, а только перемещают дорожные ямы, чтобы водителю было их труднее запомнить. Автор: Херб Шрайнер EOS
SOS Цитата: Улица была вымощена камнями преткновения. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Карта автодорог расскажет вам обо всем, кроме того, как потом эту карту сложить. Автор: Януш Бялэцкий EOS
SOS Цитата: Если в пять вечера вы попали в дорожную пробку, лучшее, что вы можете сделать, — набраться терпения и постараться не попасть в шестичасовые новости. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У малолитражек серьезное преимущество перед большими машинами: их нужно вдвое больше, чтобы устроить пробку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина за рулем: существо, которое застревает в пробке, которой не было бы, не будь там ее. Автор: Джессе Каплан EOS
SOS Цитата: Нью-Йорк — город, где человеку мало проку от автомобиля и хороших манер. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Были, говорят, времена, когда ездить на машине было дешевле, чем припарковать ее. Автор: Видоизмененный Фриц Хофман EOS
SOS Цитата: Преступление — дело невыгодное; всякий преступник рано или поздно будет наказан за неправильную парковку. Автор: Тед Зайглер EOS
SOS Цитата: Во всем ищи хорошую сторону. Если у тебя угнали машину — одно парковочное место освободилось. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самое искреннее восхищение вызывают у нас машины, которые как раз освобождают место для парковки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Истинный патриот — это человек, который, заплатив штраф за неправильную парковку, радуется, что система действует эффективно. Автор: Питер Уостхолм EOS
SOS Цитата: Женщина: существо, которое в десяти шагах замечает чужой волосок на твоем плаще и не замечает пожарного гидранта, когда паркуется. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Пессимистка: женщина, которая думает, что ей не удастся поставить машину в единственном свободном промежутке. Оптимист: мужчина, который думает, что она не попробует это сделать. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Счетчик на автостоянке: устройство, которое позволяет уложить в один час двухчасовое хождение по магазинам. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Автомобиль благотворно повлиял на состояние нравов: конокрадство почти прекратилось. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Извещение за передним стеклом «Мерседеса»: «Угонщиков просят не беспокоиться — эта машина уже угнана». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только прохвосты крадут машины. Честные люди берут машины в рассрочку и не платят ежемесячных взносов. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Не уверен — не угоняй. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Помни: ты явился на свет без запасных частей. Автор: Предостережение на американских дорогах EOS
SOS Цитата: Помни, что в другой машине может сидеть кретин еще почище тебя. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Из множества способов попасть на небо самый практичный — тормозить на повороте. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не уверен — не тормози. Автор: В. Николаев EOS
SOS Цитата: Прежде чем проехать по мосту, убедись, что он существует. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Преимущественное право проезда не стоит того, чтобы умирать за него. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: То, что ни разу не случалось с тобой за все десять лет, что ты водишь машину, может случиться в ближайшие десять минут. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пустая голова за рулем разбивается легче. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Будь поосторожней с водителями, которые хотят проехать час за 48 минут! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Веди машину не так, словно тебе принадлежит улица, а так, словно тебе принадлежит машина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если в последнее время ты что-нибудь или кого-нибудь переехал, значит, пора менять шины. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Водитель не должен считать, сколько прохожих он задел по дороге. Дело водителя — вести машину, а не забавляться статистикой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Никогда не одалживайте свою машину человеку, которому вы дали жизнь. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Не спи за рулем — стране нужен каждый налогоплательщик. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сон за рулем — лучшее средство против старения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы полагаете, что ремни безопасности неудобны, испробуйте растяжку для берцовой кости. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Автомобилист: человек, который держит пешеходов в хорошей спортивной форме. Автор: Кларенс Ширал EOS
SOS Цитата: Дорожное столкновение — это когда два водителя врезаются в одного и того же пешехода. Автор: Боб Ньюхарт EOS
SOS Цитата: Еще ни один пешеход не задавил автомобиля, тем не менее недовольны почему-то автомобилисты. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Автомобиль — враг пеших прогулок. Пешеходы его проклинают. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Метро: катакомбы, где горожане укрываются от безбожно преследующих их машин. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Пешеход: человек, который не верил жене, когда она говорила, что семье нужны два автомобиля. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: На ошибках водителей и пешеходов учатся практиканты хирургического отделения. Автор: В. Туренко EOS
SOS Цитата: Переходящий улицу на зеленый свет до последней минуты сохраняет веру в справедливость. Автор: Виктор Шендерович EOS
SOS Цитата: Пессимист тот, кто, переходя улицу с односторонним движением, смотрит по сторонам. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Нью-Йорк: город, где нет места любителям, даже в таком деле, как переход через улицу. Автор: Джордж Сигал EOS
SOS Цитата: Мало найдется людей, которые никогда не видели машину, но слишком многие увидели ее недостаточно быстро. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Количество рассеянных людей постепенно уменьшается благодаря автомобилям. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Автомобильная промышленность создает каждое двадцатое рабочее место — и это не считая могильщиков. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В наше время естественной смертью называется смерть под колесами автомобиля. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Цивилизация: сначала появился человек, потом — машина, потом — «Скорая помощь». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Об уме лошади лучше всего свидетельствует тот факт, что она боялась машин уже тогда, когда люди только смеялись над ними. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Автомобили покончили с лошадьми, после чего принялись за людей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не смотри на светофоры — смотри на машины. Еще ни один пешеход не попал под светофор. Автор: Джеки Мабли EOS
SOS Цитата: Если ты очень хочешь, чтобы твое имя попало в газету, — читай ее, переходя улицу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Уличное движение все равно что злая собака. Переходя улицу, не так уж важно смотреть по сторонам, главное — не показывать, что ты испугался. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: В наше время пешеходы бывают двух видов: быстрые или мертвые. Автор: Жан Риго EOS
SOS Цитата: Презервативы не дают стопроцентной гарантии. Мой приятель как-то надел презерватив и попал под автобус. Автор: Боб Рубин EOS
SOS Цитата: Алкоголь — это анестезия, позволяющая перенести операцию под названием жизнь. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не хлебом единым жив человек. Нужно что-то и выпить. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Реальность — это иллюзия, вызываемая отсутствием алкоголя. Автор: Н. Ф. Симпсон EOS
SOS Цитата: Каждый должен иметь какие-то дурные привычки, чтобы было от чего отказаться, если здоровье ухудшится. Автор: Франклин П. Джонс EOS
SOS Цитата: Забавно, что большинство мужчин гордятся двумя вещами, которые любой мужчина может делать в точности так же: напиваться и зачинать сыновей. Автор: Гертруда Стайн EOS
SOS Цитата: Штопор питает надежды закупоренных бутылок. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Найти на лужайке штопор — удача гораздо большая, чем найти четырехконечный листик клевера. Но многим ли это удалось? Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Когда мы охотились в Африке, мы потеряли штопор и несколько дней жили только на воде и еде. Автор: Уильям Филдс EOS
SOS Цитата: Даже Диоген выбрал себе жильем винную бочку. Автор: Рената Шуман-Фикус EOS
SOS Цитата: Пиры устроиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь. Автор: Екклесиаст, 10, 19 EOS
SOS Цитата: Истина — в вине. Автор: Античная поговорка EOS
SOS Цитата: Истина — в вине. Если, конечно, вина доказана. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Мужчины за выпивкой беседуют либо о пользе порядка, либо о прелестях бардака. Автор: Видоизмененный Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: «Топите горе в вине?» — «Нет, учу его плавать». Автор: Из американского фильма «Выбор критика» EOS
SOS Цитата: Я бы с удовольствием пригласил вас зайти и выпить, но боюсь, что вы согласитесь. Автор: Из американского фильма «Женщина на взморье» EOS
SOS Цитата: Благодаря телефону можно поговорить со знакомым, не предлагая ему выпить. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Я пью, чтобы другие люди стали интереснее. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Я пью, чтобы забыть, что я пью. Автор: Джо Льюис EOS
SOS Цитата: «Вы уже видели летающие тарелки?» — «Это ваш способ предложить мне выпить?» Автор: Американский диалог EOS
SOS Цитата: Вино делает человека прозрачным. Автор: Болеслав Прус EOS
SOS Цитата: Зигзаг — прямая под градусом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Оптимист: человек, утверждающий, что бутылка наполовину полна, когда на самом деле она наполовину пуста. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Он не заглядывал в рюмку — пил из горлышка. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Пианисту хорошо! Но как поставить рюмку с вином на скрипке, чтобы всегда иметь ее под рукой? Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Шутки кончились — начинается лестница. Автор: Польский генерал-кавалерист Болеслав Венява-Длугошевский, выходя из ресторана в подпитии EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в попойке — начало, а потом воспоминание о ней. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Я извлек из выпивки больше, чем выпивка из меня. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Если почитать все, что пишут о диете, видишь, что у едоков куда больше проблем, чем у выпивох. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Человек — не алкаш, а человек нормальный, умеренно пьющий — это человек, издавна известный своим патриотизмом. Все, что он выпьет, — все в бюджет. То есть водка в организм, а деньги все в бюджет. Автор: Александр Лившиц, финансист EOS
SOS Цитата: Труд — проклятие пьющего класса. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Вывеска: «Здесь сердца наполнят блаженством». Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Бармен — человек, который понимает тебя лучше, чем твоя жена. Автор: Американское присловье EOS
SOS Цитата: Вот если бы открыли бар под названием «Служба», я бы с чистой совестью позвонил жене и сказал, что меня задержали на службе. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Бар: полутемное помещение, заполненное полутемными людьми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Открытый космос: пространство, удаленное более чем на 20 шагов от стойки бара. Автор: Джо Э. Льюис EOS
SOS Цитата: В нашем городе довольно много древних развалин. Их можно встретить в ночных клубах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ночной клуб: место, куда люди, которым нечего вспомнить, приходят, чтобы забыться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вечеринка с коктейлями: место, где вы встречаете старых друзей, которых видите первый раз в жизни. Автор: Мак Бенофф EOS
SOS Цитата: Вечеринка с коктейлями: место, где кроят на мелкие части сандвичи и отсутствующих знакомых. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Вечеринка с коктейлями: место, где можно встретить людей, которые пьют так много, что вы не можете вспомнить их имена. Автор: Космо Сардо EOS
SOS Цитата: Выпьем за то, чтобы все твои удовольствия стали твоими привычками! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Выпьем за наших жен и подруг, и чтобы они никогда не встретились! Автор: Из английских «Тостов на любой случай», XIX в. EOS
SOS Цитата: Тост за жену? Я не пью за нее — я пью из-за нее. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Не пей за здоровье человека, у которого оно лучше твоего. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Не путай предлогов: не пей за начальника, пей с начальником. Автор: Ежи Билевич EOS
SOS Цитата: Да здравствует все то, благодаря чему мы, несмотря ни на что! Автор: Зиновий Паперный EOS
SOS Цитата: После трех рюмок коньяку француз переходит на минеральную воду, а русский — на «ты». Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Брудершафт полезен. Если мне скажут: «Ты дурак», — это еще полбеды, но если мне скажут: «Вы дурак», — без дуэли не обойтись. Автор: Арриго Бойто EOS
SOS Цитата: В публичной библиотеке, в отличие от частной, никогда не случается найти спрятанную за книгами бутылку с коньяком. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Прозаик говорит: коньяк — три звездочки. Поэт говорит: через коньяк — к звездам. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Хуже водки лучше нет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Водка губит народ, но одному человеку ничего не сделает. Автор: Юлиан Тувим, со ссылкой на варшавского извозчика EOS
SOS Цитата: Говорят, Христос превращал воду в вино. Современные опыты с водкой дают гораздо лучшие результаты. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Государственные харчи человека унифицируют, но государственная водка выявляет немало его индивидуальных черт. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В Красноярском крае новую водку прозвали «Ленинская-Шушенская». Потому что после первой рюмки человек начинает картавить, после второй — лысеть. Автор: Владимир Рыжков, вице-спикер Госдумы EOS
SOS Цитата: На дне рюмки водка крепче. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Новое платье действует на женщину, как четыре стопки водки на мужчину. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Вино — самый здоровый и гигиеничный из напитков. Автор: Луи Пастер EOS
SOS Цитата: Красное вино — напиток для мальчишек, портвейн — для мужчин; но тот, кто стремится быть героем, должен пить бренди. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Пиво — шампанское бедняка. Автор: Среднеевропейская народная мудрость EOS
SOS Цитата: Виски — самое популярное из всех средств, которые не помогают от простуды. Автор: Джерри Вейл EOS
SOS Цитата: Плохого виски не бывает. Просто некоторые сорта виски лучше других. Автор: Уильям Фолкнер EOS
SOS Цитата: Я умею себя контролировать и до завтрака никогда не возьму в рот ничего более крепкого, чем джин. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Для одних жизнь начинается после сорока, для других — после ста грамм. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: — Я пью не больше ста граммов, но, выпив сто грамм, я становлюсь другим человеком, а этот другой пьет очень много. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Разлить бутылку — труд физический, разлить точно на троих — умственный. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Умный пьет до тех пор, пока ему не станет хорошо, а дурак — до тех пор, пока ему не станет плохо. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Никогда не знаешь, что выпил лишнюю рюмку, до тех пор, пока не выпил ее. Автор: Жорж Куртелин EOS
SOS Цитата: Можно отказаться от первой рюмки, но не от второй. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Одна рюмка — в самый раз, две — слишком много, три — недостаточно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чтобы напиться до безобразия, мне теперь хватает одной рюмки. Не могу только запомнить, тринадцатой или четырнадцатой. Автор: Джордж Бернс EOS
SOS Цитата: Пить стал меньше, но чаще. Автор: Гинряры EOS
SOS Цитата: Похмелье — это когда не решаешься выйти из комнаты, потому что твоя голова настолько распухла, что, кажется, не пройдет в дверь. Автор: Милтон Херман EOS
SOS Цитата: Похмелье: гнев гроздей. Автор: «Плейбой» EOS
SOS Цитата: Он испытывал муки Тантала, который никак не дотянется до водки. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Средство от похмелья: выжать сок из двух бутылок виски… Автор: Эдди Кондон EOS
SOS Цитата: Трудно увидеть надежду с похмелья. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: Сквозь полную бутылку мир выглядит совершенно иначе, чем сквозь пустую. Автор: Тадеуш Долэнга-Мостович EOS
SOS Цитата: От нечего делать пьют только недалекие люди. Умный человек всегда найдет причину. Автор: А. Рубаха EOS
SOS Цитата: Водку следует пить только в двух случаях: когда есть закуска и когда ее нет. Автор: Леопольд Стафф EOS
SOS Цитата: Пить следует только в двух случаях: когда нужно утолить жажду и когда нужно предупредить жажду. Автор: Томас Лов Пикок EOS
SOS Цитата: Не подбрасывай спирта в костер молодости. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Если в стране нет по меньшей мере пятидесяти сортов сыра и хорошего вина, значит, страна дошла до ручки. Автор: Сальватор Дали EOS
SOS Цитата: Лучше стакан в зубах, чем зубы в стакане. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Не упускайте случая делать добро — если это не грозит вам большим ущербом. Не упускайте случая выпить — ни при каких обстоятельствах. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Чем лучше пивная, тем хуже жена; чем хуже жена, тем лучше пивная. Автор: Генрих Манн EOS
SOS Цитата: Если трое говорят тебе, что ты пьян, — ложись спать. Автор: По мнению поляков — грузинская мудрость EOS
SOS Цитата: Если пьянство мешает работе — брось работу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кто хочет, тот допьется. Автор: Венедикт Ерофеев EOS
SOS Цитата: С кем поведешься — с тем и наберешься. Автор: А. Георгиев EOS
SOS Цитата: К изысканным кушаньям и изысканным винам хорошо идут разговоры без всяких изысков. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Никогда не пей на пустой бумажник. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Не пей последней рюмки — она-то тебя и губит. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Вода, потребляемая в умеренном количестве, еще никому не повредила. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Вода — невкусная и нездоровая жидкость, состоящая из кислорода, водорода и бактерий. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не смотри на мир слишком трезво, а то сопьешься. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Я не доверяю верблюдам и вообще никому, кто может целую неделю не пить. Автор: Джо Льюис EOS
SOS Цитата: Умеренная трезвость еще никому не помешала. Автор: Джон Кьярди EOS
SOS Цитата: Уж лучше сухой закон, чем вовсе никакой выпивки. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Алкоголик: человек, который пьет четыре раза в год, каждый раз по три месяца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Есть алкоголики, которым удалось допиться до стадии дрессировки белых мышей. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Пью, следовательно, существую. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Здоровье — это то, за что пьют мои друзья, пока не свалятся с ног. Автор: Филлис Даллер EOS
SOS Цитата: Алкоголизм: самоубийство в рассрочку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Алкоголик — это любой человек, который пьет больше, чем его врач. Автор: «Принцип Бараха» EOS
SOS Цитата: Я пью не больше, чем губка. Автор: Франсуа Рабле EOS
SOS Цитата: Если кто уверяет, что выпил шесть или восемь бутылок вина за один присест, то из одного только милосердия я буду считать его лжецом, не то мне придется думать, что он — скотина. Автор: Филип Честерфилд EOS
SOS Цитата: Об одном сапожнике: «Пьет как журналист!» Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Я, безусловно, видел больше мужчин, которых сгубило желание иметь жену и детей и содержать их в комфорте, чем мужчин, которых сгубило пьянство и шлюхи. Автор: Уильям Йитс EOS
SOS Цитата: Разница между духовенством и другими русскими сословиями: здесь много пьяниц, там мало трезвых. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Вся Россия — пьющий Гамлет. Автор: Фазиль Искандер EOS
SOS Цитата: Я отказался от выпивки только раз в жизни, да и то потому, что не понял вопроса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пьяный: человек, который направляется к вам с нескольких направлений одновременно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У пьяного и дурака много общего. Дурак думает, что он умный; пьяный думает, что он трезвый. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Плакат на казарме: «Алкоголь усыпляет человека и будит зверя» — чтобы люди знали, почему они любят выпить. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Одни едят, чтобы жить, другие живут, чтобы пить. Автор: Януш Бялэцкий EOS
SOS Цитата: Господь хранит детей, дураков и пьяниц. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Всякий пьяный шкипер уповает на провидение. Но провидение иногда направляет суда пьяных шкиперов на скалы. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: И пьющие доживают до 120 лет. Но разве это жизнь? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Старых пьяниц встречаешь чаще, чем старых врачей. Автор: Франсуа Рабле EOS
SOS Цитата: Есть такие болезни вроде пьянства. Как только у людей появляются деньги, они начинают пить водку и покупать недвижимость. Автор: Сергей Дубинин, председатель Центробанка EOS
SOS Цитата: Жалобы на алкоголизм? А разве гражданам дали познать вкус нектара? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сначала вы требуете выпивку, потом выпивка требует выпивки, потом выпивка требует вас. Автор: Синклер Льюис EOS
SOS Цитата: Пропил сорочку, в которой родился. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Вся беда с ним в том, что, когда он не пьян, он трезв. Автор: Уильям Йитс EOS
SOS Цитата: Нельзя сказать, что я здорово пью. Я могу часами обходиться без спиртного. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Однажды он ампутировал ступни своих ног, чтобы сидеть ближе к бару. Автор: Майк Хардинг EOS
SOS Цитата: Что за сукин сын украл пробку от моего обеда? Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: — Имейте в виду: алкоголь медленно разрушает организм. — А я и не тороплюсь. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Могу доказать, что я не верблюд. Верблюд может месяц работать и совсем ничего не пить, а я могу месяц пить и совсем не работать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Водка пьет людей до дна. Автор: Рышард Мотас EOS
SOS Цитата: Алкоголизм — не спорт для зрителей. В нем участвует вся семья. Автор: Джойс Ребета-Бердитт EOS
SOS Цитата: Меня в конце концов вышвырнули из «Анонимных Алкоголиков», потому что, увидев меня, другие клиенты начинали думать, что у них белая горячка. Автор: Дейв Даттон EOS
SOS Цитата: Разница между пьяницей и алкоголиком та, что пьяница не должен ходить на все эти собрания. Автор: Артур Дж. Льюис EOS
SOS Цитата: Бросить пить очень просто: никогда ничего не пей перед второй рюмкой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бросить пить легко — трудно убедить в этом друзей. Автор: Арт Бухвальд EOS
SOS Цитата: Пил с горя, что врач запретил ему пить. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Действие прописанных мне таблеток совершенно расходилось с воздействием выпивки; ради здоровья пришлось отказаться от таблеток. Автор: Барри Хамфриз EOS
SOS Цитата: Возможно, самый дешевый способ вылечить мужчину от пьянства — подарить ему машину. Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Курение позволяет верить, что ты что-то делаешь, когда ты ничего не делаешь. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Женитьба действует на человека так же губительно, как сигареты, но стоит много дороже. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Последняя новинка: сигарета с пеплом, по цвету неотличимым от цвета ковра. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Отчеты медиков еще никого не заставили бросить курить, но многим испортили удовольствие от курения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Давно пора открыть какую-нибудь болезнь, которую можно излечить только курением и выпивкой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Своим здоровьем и долголетием я обязан тому, что я ни разу не прикоснулся ни к сигарете, ни к рюмке, ни к женщине, пока мне не стукнуло десять. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Теперь уже с полной достоверностью доказано, что курение — одна из главных причин статистики. Автор: Флетчер Кнебель EOS
SOS Цитата: Работа есть способ заполнения времени между двумя перекурами. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: «Курение — лучший способ выйти из этого здания сквозь стену». Автор: Плакат на оружейном заводе в штате Айова EOS
SOS Цитата: Самое худшее после ухода на пенсию — что все перекуры идут за твой собственный счет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Терпимости можно учиться у курящих. Еще ни один курящий не жаловался на то, что некурящий не курит. Автор: Сандро Пертини EOS
SOS Цитата: Новые сигареты снабжаются лотерейным купоном, по которому, если вам повезет, можно выиграть хорошее место на кладбище. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не курите чужие сигары под предлогом, что вы не курите. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Меня всегда удивляло, почему все курильщики обрезают сигару, прежде чем закурить. Неужели трудно купить в магазине нужный размер? Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Сигара может послужить хорошим суррогатом мысли. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Трубку курят люди солидные, надежные, законопослушные: ее обкуривание, чистка и набивание не оставляют времени для дурных занятий. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Младенец с соской глядит на мужчину с трубкой как на старшего друга. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Трубка дает умному человеку возможность подумать, а дураку — подержать что-то во рту. Автор: «Парадокс Тришмена» EOS
SOS Цитата: Одно из главных преимуществ трубки: ее нельзя закурить не с того конца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бестактно курить при женщине, если она не курит. Следует попросить ее выйти. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Хочешь, чтобы жена говорила как можно меньше, — не запрещай ей курить. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Капля никотина убивает пять минут рабочего времени. Автор: Ратмир Тумановский EOS
SOS Цитата: Время выкуривания одной сигареты прямо пропорционально интенсивности протестов со стороны некурящих. Автор: Рэй Дауэн EOS
SOS Цитата: Я взял себе за правило никогда не курить больше одной сигареты одновременно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Я взял себе за правило никогда не курить во сне и никогда не воздерживаться от курения, когда я не сплю. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Не кури в постели: пепел, который придется потом подметать, может оказаться твоим собственным. Автор: Джек Бернет, владелец сети американских отелей EOS
SOS Цитата: Прежде чем зажечь сигарету, не забудь погасить спичку! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если не можешь бросить курить, брось хотя бы покупать сигареты. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Бросить курить легче сегодня, чем завтра. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Курильщику в среднем требуется два года, чтобы отвыкнуть от этой вредной привычки, и еще четыре года, чтобы отвыкнуть от привычки хвастаться этим. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Курильщик, который бросил курить, напоминает новичка на пляже нудистов: он не знает, что делать с руками. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Как выпьешь, кажется, что бросишь курить. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Нет ничего легче, чем бросить курить, — я уже тридцать раз бросал. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Самый легкий способ бросить курить — перестать вкладывать сигарету в рот и зажигать ее спичкой. Автор: Уильям Раштон EOS
SOS Цитата: Согласно статистике, в этом месяце решили бросить курить примерно столько же людей, что и месяц назад. В основном это те же самые люди. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Первая стадия отказа от курения: перестаешь покупать сигареты и куришь только чужие. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Бросив курить, ты сильно осложняешь жизнь окружающим — тем, кто стрелял у тебя сигареты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не пора ли бросать курить — рабочий день кончился. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Теперь столько пишут о вреде курения, что я твердо решил бросить читать. Автор: Джозеф Каттен EOS
SOS Цитата: Спорт: развлечение до седьмого пота. Автор: Морис Декобра EOS
SOS Цитата: Гимнастика — это полная чушь. Здоровым она не нужна, а больным противопоказана. Автор: Генри Форд EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в физических упражнениях — отдых от них. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Плавательный бассейн: немного воды в толпе людей. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чаще всего тонут хорошие пловцы. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Яхт-клуб — прибежище сухопутных крыс, которые скорее умрут с перепоя, чем от морской болезни. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Спортсмен-профессионал: публичная девка, от которой требуют честного поведения. Автор: Жан Жироду EOS
SOS Цитата: Спортсмен-любитель в наши дни тот, кто принимает только наличные, но не чек. Автор: Джек Келли EOS
SOS Цитата: Серьезный спорт ни имеет ничего общего с честной игрой. Серьезный спорт — это война минус убийство. Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Если вам нужно составить команду, которая выиграла бы прыжки в высоту, вы ищете одного парня, который может прыгнуть на семь футов, а не семерых, которые могут прыгнуть по футу каждый. Автор: Фредерик Терман EOS
SOS Цитата: Спорт становится любимым предметом размышления и скоро станет единственным методом мышления. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Если мне вдруг понадобится пересадка мозга, лучшим донором будет спортивный обозреватель. Парень с мозгами, не бывшими в употреблении. Автор: Норм Ван Броклин EOS
SOS Цитата: Главное — не победа, а участие. Автор: Пьер де Кубертен EOS
SOS Цитата: Помни: неважно, выиграешь ты или проиграешь; важно лишь, выиграю или проиграю я. Автор: Даррин Вейнберг EOS
SOS Цитата: Бегать трусцой? Чтобы меня ударило метеором? Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Благодаря оздоровительному бегу люди получают инфаркт в гораздо лучшем состоянии здоровья, чем раньше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Плохо проигрывать, но еще хуже вообще не выйти на старт. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Если человек не желает по утрам заниматься бегом, ничто не может его остановить. Автор: Йоги Берра EOS
SOS Цитата: Мой дедушка занялся ходьбой, когда ему было шестьдесят, и проходил по пять миль ежедневно. Теперь ему восемьдесят пять, и один черт знает, где нам его искать. Автор: Эллен де Дженерис EOS
SOS Цитата: В слишком здоровом теле помещается слишком мало духа. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: По-моему, каратэ лишено всякого смысла. Целый день занимаешься тем, что разрубаешь рукой деревяшку; но часто ли на вас нападал кусок дерева? Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Оптимист — это мастер по каратэ, который уверенным шагом направляется к секвойе. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Никакое усилие не бывает напрасным: Сизиф развивал мускулы. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Качают мышцы, откачивая от мозгов. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Бокс — это закон кулака в перчатках. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Бокс — это когда много белых людей смотрят, как двое черных бьют друг друга. Автор: Мохаммед Али EOS
SOS Цитата: В боксе нет крутых, есть только те, кому еще не заехали в челюсть. Автор: Ежи Кулей, двукратный олимпийский чемпион по боксу EOS
SOS Цитата: Я отдал бы свою правую руку, чтобы одинаково свободно владеть обеими руками. Автор: Некий американский боксер EOS
SOS Цитата: Порхать, как бабочка, и жалить, как пчела. Автор: Боксерский девиз Мохаммеда Али EOS
SOS Цитата: Самый тяжелый бой мне пришлось выдержать с моей первой женой. Автор: Мохаммед Али EOS
SOS Цитата: Я видел, как Джордж Форман боксировал с тенью, и тень выиграла. Автор: Мохаммед Али EOS
SOS Цитата: Я увидел на ринге двух парней; ударил того из них, которого не было, а тот, который там был, ударил меня. Автор: Билли Софтли EOS
SOS Цитата: Самое трудное в боксе — собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Послушать футболистов, так вся история человечества — это история борьбы за первенство в футболе. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Некоторые считают, что футбол — дело жизни и смерти. Они ошибаются: футбол гораздо важнее. Автор: Билл Шанкли EOS
SOS Цитата: В нашем городе две великие футбольные команды — «Ливерпуль» и резервный состав «Ливерпуля». Автор: Билл Шанкли EOS
SOS Цитата: Я обещал, что выведу «Роттердам» из второй лиги. И я его вывел — в третью. Автор: Томми Дохерти EOS
SOS Цитата: Футбольный чемпионат все больше и больше напоминает розыгрыш. Автор: -я полоса «ЛГ», 1974 г. EOS
SOS Цитата: Игра завершилась вничью. Следующая ничья состоится завтра. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Даже из неудобного положения можно забить гол в собственные ворота. Автор: Владимир Лебедев EOS
SOS Цитата: Мало попасть в ворота, надо еще промахнуться мимо вратаря. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Вначале было слово. Потом — красная карточка. Автор: Валерий Воронцов EOS
SOS Цитата: Футбольный матч: поединок свистка судьи со свистом трибун. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: На стадионе дураки прут вперед, как идиоты, — и занимают лучшие места. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: «Наши выиграли!» — «А которые наши?» — «А которые выиграли?» Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Футбольный комментатор: человек, который профессионально мешает смотреть футбол. Автор: М. Путинковский EOS
SOS Цитата: ПРАВИЛО КАМЕНСКИХ: Футбольные комментаторы, ведущие репортаж вдвоем, мешают смотреть игру втрое лучше. Автор: Борис Каменских EOS
SOS Цитата: Репортаж спортивного телекомментатора: «Да, ничего не скажешь… Остальное вы видели!..» Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Хоть и попал Блохин в штангу, но уже после свистка. Да и не Блохин это был. Автор: Николай Озеров EOS
SOS Цитата: Я не могу думать, когда я сосредотачиваюсь. Автор: Йоги Берра, бейсболист EOS
SOS Цитата: Игра не закончена, пока она не закончена. Автор: Йоги Берра EOS
SOS Цитата: Если регби — это спорт, то слишком жестокий; если драка — то слишком скучная. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Регби — это зверская игра, в которую играют джентльмены; футбол — игра для джентльменов, в которую играют звери; американский футбол — зверская игра, в которую играют звери. Автор: Генри Блэйа EOS
SOS Цитата: Профессиональный американский футбол — как ядерная война. Здесь нет победителей, а есть только выжившие. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Проиграть решающую игру хуже, чем умереть. После смерти не нужно просыпаться следующим утром. Автор: Джордж Аллен, тренер по американскому футболу EOS
SOS Цитата: Гольф так популярен потому, что это самая лучшая игра на свете, в которую можно играть плохо. Автор: Алан Милн EOS
SOS Цитата: Вы просто не представляете себе, какого напряжения требует игра в гольф на пять баксов, когда у тебя в кармане всего два. Автор: Ли Тревино EOS
SOS Цитата: Игрок в гольф имеет важное преимущество над рыболовом: ему ничего не нужно показывать, чтобы подтвердить свой успех. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Американская налоговая декларация произвела на свет больше лжецов, чем даже игра в гольф. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: В любви и в гольфе все средства дозволены. Автор: Американская пословица EOS
SOS Цитата: С тех пор как я перестал быть президентом, мне гораздо реже удается выигрывать в гольф. Автор: Дуайт Эйзенхауэр EOS
SOS Цитата: Вы можете заниматься сексом до крикета или после крикета — главное, чтобы крикет всегда оставался в центре. Автор: Харолд Пинтер EOS
SOS Цитата: При игре в теннис в смешанном разряде главное тактическое правило — давать подзатыльник девушке при каждом удобном случае. Автор: Билл Тилден EOS
SOS Цитата: Горные лыжи? С какой стати я буду ломать себе ногу при сорока градусах ниже нуля, когда я могу просто упасть с лестницы у себя дома? Автор: Кори Форд EOS
SOS Цитата: Снимки на память о лыжном курорте очень милы, кроме рентгеновских. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Туризм — лучший отдых, но отдых лучше туризма. Автор: Народная мудрость EOS
SOS Цитата: Турист: человек, измученный цивилизацией и вымещающий свои страдания на природе. Автор: А. Карабчиевский EOS
SOS Цитата: Ах, как хочется вернуться к природе! — с сигарой и рюмкой коньяку. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Чем дальше в лес, тем больше мусора. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Четвертая часть территории Америки покрыта лесами, а остальная часть — бутылками из-под пива. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Спелеологи — первые, кто вернулся в пещеры. Автор: Владимир Голобородько EOS
SOS Цитата: Я не из тех, кто мечтает вернуться на лоно природы; я из тех, кто мечтает вернуться в лоно отеля. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: На Земле не осталось белых пятен — все испачкали. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: В шахматах выигрывает тот, кто ошибается предпоследним. Автор: Савелий Тартаковер EOS
SOS Цитата: Угроза сильнее ее исполнения. Автор: Зигберт Тарраш EOS
SOS Цитата: От великого до смешного — один шах. Автор: Аркадий Арканов EOS
SOS Цитата: Когда вы играете с Фишером, вопрос не в том, выиграете вы или нет; вопрос в том, выживете вы или нет. Автор: Борис Спасский EOS
SOS Цитата: Компьютер однажды побил меня в шахматы, но в кикбоксинге он оказался просто слабак. Автор: Эмо Филипс EOS
SOS Цитата: Домино: настольная игра, в которую играют преимущественно языком. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Стоклеточные шашки много веков назад были одноклеточными. Автор: Евгений Сазонов EOS
SOS Цитата: Работа — это то, что человек обязан делать, а Игра — это то, чего он делать не обязан. Поэтому делать искусственные цветы или носить воду в решете есть работа, а сбивать кегли или восходить на Монблан — забава. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Разница между мужчиной и мальчиком заключается в стоимости их игрушек. Автор: «Liberace» EOS
SOS Цитата: Женщины глубоко безразличны к собиранию марок, чтению газет, разговорам о фотоаппаратах и состоянии экономики. Это, по-видимому, говорит об их безусловном превосходстве над нами. К счастью, они глубоко безразличны и к прочим нашим занятиям. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: У каждого юноши есть увлечение, и самое лучшее из них — увлечение искусством делать деньги. Автор: Джек Херли EOS
SOS Цитата: Лучшая работа — это высокооплачиваемое хобби. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: У каждого мужчины есть свое хобби, а самое популярное хобби называется «ругать правительство». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У меня есть коллекция морских раковин; может быть, вы ее видели? Я храню ее на всех побережьях всех на свете морей. Автор: Стивен Райт EOS
SOS Цитата: Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: И первый после Бога бывает четвертым партнером в бридже. Автор: Владислав Катажиньский EOS
SOS Цитата: Если даже с друзьями нельзя передергивать, зачем вообще садиться за бридж? Автор: Марсель Паньоль EOS
SOS Цитата: Пьяницы редко бывают забавными, если они не знают несколько хороших песен и не способны проиграть в покер кое-какую мелочь. Автор: Карл Рузвельт EOS
SOS Цитата: Игроку тяжелее всего не проигрыш, а то, что нельзя продолжать игру. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Иной отлично тасует карты, а играть не умеет. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Шулер: человек, исправляющий ошибки фортуны. Автор: Старинное присловье EOS
SOS Цитата: Шулер: человек, который никогда не играет ради собственного удовольствия. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Чудесное зрелище являет собой непоколебимая вера христианина, у которого на руках четыре туза. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Судьба была к нему благосклонна, послав ему пять тузов. Автор: Харри Уилсон EOS
SOS Цитата: Не знаю, на что женщины тратят столько денег: они ведь не пьют, не играют в карты и не содержат женщин. Автор: Эррол Флинн EOS
SOS Цитата: В политике и в картах друзей не бывает. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Сослуживец, достаточно умный, чтобы обыграть начальника в бридж, обычно достаточно умен, чтобы не делать этого. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Чтобы выйти из-за игорного стола с тремя сотнями, нужно сесть за него с тремя тысячами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Играть не следует в двух случаях: когда вы не можете себе этого позволить и когда вы можете себе это позволить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет такой женщины, которая смогла бы ужиться с мужем-игроком, — если только он не выигрывает каждый вечер. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: Если партнер говорит тебе, что выкладывает все карты на стол, прежде всего смотри на его рукава. Автор: Лорд Хор-Белиша EOS
SOS Цитата: Ставя все на одну карту, рассмотри хорошенько обе ее стороны. Автор: Эвгениуш Коркош EOS
SOS Цитата: Открытыми картами лучше всего играть при закрытых дверях. Автор: Януш Ковальчик EOS
SOS Цитата: Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Сколько колоду ни тасуй, а валет короля не побьет. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Можно выиграть у лучшего игрока, имея плохие карты и револьвер. Автор: Юзеф Йотем EOS
SOS Цитата: Одно из величайших несчастий, которые могут случиться с человеком, — выигрыш на скачках в юные годы. Автор: Дэнни Макгурти EOS
SOS Цитата: Скаковая лошадь: животное, которое может обойти несколько тысяч людей за один заезд. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Иным больше везет в карты, чем на скачках, потому что лошадей не тасуют. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Букмекер — карманный вор, который действует твоими собственными руками. Автор: Генри Морган EOS
SOS Цитата: На ипподроме не проигрывает только один человек — с метлой и совком. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Если бы все люди думали одинаково, никто не играл бы на скачках. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Тем, кто может позволить себе азартные игры, деньги не нужны, а те, кому деньги нужны, не могут позволить себе играть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Признайся: ставя на красное и черное, ты все же не теряешь надежды выиграть на зеленое! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нет веры тверже, чем вера в игральные автоматы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Игральный автомат: мышеловка на дураков. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В Лас-Вегасе есть абсолютно все, что нужно для азартных игр: кости, рулетка, игральные автоматы и церкви для немедленного венчания. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я женщина азартная, но в меру: мужик может все проиграть, а потом застрелиться, я — нет. Автор: Иоанна Хмелевская EOS
SOS Цитата: Лотерея — наиболее точный способ учета количества оптимистов. Автор: С. Обухов EOS
SOS Цитата: Молодые люди в США тратят свыше 10 миллиардов долларов на азартные игры. Это не считая женитьбы и вождения машины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Единственная азартная игра, которой я занимаюсь, — все время ставлю только на себя. Автор: Лех Навроцкий EOS
SOS Цитата: При равных шансах ты проигрываешь. Автор: «Первый закон Тодда» EOS
SOS Цитата: Если мужчина говорит: «Это глупая детская игра», — значит, это игра, в которой он проигрывает своей жене. Автор: «Закон Эпперсона» EOS
SOS Цитата: Охотник — человек, отстаивающий свою любовь к природе с оружием в руках. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем меньше лес, тем больше кажется заяц. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если человек решил убить тигра, это зовется спортом; а если тигр решил убить человека, это зовется кровожадностью. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Заповедники спасают от вымирания не только зверей, но и браконьеров. Автор: В. Ситнов EOS
SOS Цитата: Сколько волка ни корми, всех лосей заповедника на него не спишешь. Автор: Н. Кублицкий EOS
SOS Цитата: Миллионеры охотятся на слонов, бедняки — на клопов. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Рыбалка — лучшее оправдание для выпивки в раннее утро. Автор: Джимми Каннон EOS
SOS Цитата: Рыбалка — это искусство делать почти ничего. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыбалка — самый трудоемкий способ расслабиться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина, которая никогда не видела своего мужа за ужением рыбы, не имеет понятия, за какого терпеливого человека она вышла замуж. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Образцовая жена, окапывая грядки, собирает червяков для мужа, который отправляется на рыбалку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыболовы, которые встают спозаранку, уж точно не любят ни рыб, ни своих жен. Автор: Леопольд Новак EOS
SOS Цитата: Пенсионер: человек, который думал, что семь раз в неделю будет удить рыбу, а на самом деле три раза в день собственноручно моет посуду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыболовы бывают двух видов: одни смотрят на это занятие как на спорт, другим удается что-то поймать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Оптимист: рыболов, который берет с собой кинокамеру. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие проблемы можно решить, если забыть о них и отправиться на рыбалку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Почему в магазинах для рыболовов не продают рыбу? Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Рыбалка как любовный роман: рассказывать о ней — самое приятное дело на свете, если не считать самого процесса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Удочка — прибор для вранья. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не могу понять, то ли все рыболовы лгуны, то ли только лгунам удается что-то поймать. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: «Во мне что-то есть!» — воскликнула рыба, заглатывая крючок. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Рыбы не умирают, а засыпают. Просыпаются — а уже все!.. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Хороший клев бывает либо до того, как вы начали ловить, либо после этого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самыми крупными из пойманных рыб всегда бывают те, что сорвались с крючка. Автор: Юджин Филд EOS
SOS Цитата: Из всех живых существ быстрее всех растет рыба, особенно уже пойманная. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чем длиннее руки у рыболова, тем меньше веры его рассказам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Рыболову часто не удается поймать ничего, пока он не вернется домой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сколько мужа ни корми, он все телевизор смотрит. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Если мужчина ищет женщину привлекательную, веселую, интересную собеседницу и хорошую певунью, которая, однако, умолкала бы по первому требованию, — значит, на самом деле ему нужна не женщина, а телевизор. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Телевидение служит доказательством того, что люди готовы смотреть все, что угодно, лишь бы не смотреть друг на друга. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: Сент-Экзюпери сказал: любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении. Возможно, но только если смотрят не в телевизор. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Если ТВ станет еще хуже, мужьям, пожалуй, придется снова слушать собственных жен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Телевидение было изобретено для того, чтобы у неграмотных была причина носить очки. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Квартира: помещение, в котором после выключения телевизора вы убеждаетесь, что слушали телевизор соседа. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: У меня нет телевизора, но я не интеллигент. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Какое удовольствие пройтись босиком перед телевизором! Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Телевидение — отличная штука: можно сидеть каждый вечер дома и смотреть любимую передачу жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Телевидение — это устройство, которое дает вам возможность ничего не делать, когда вам нечего делать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Телевидение — настоящее чудо: теперь человеку нужно проснуться, чтобы лечь спать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Человечество ныне стоит перед чудовищным выбором: либо работа, либо дневные программы ТВ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Заключенным разрешили смотреть дневные телепрограммы — в наказание. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Времена нынче такие, что приходится выбирать: либо смотреть 6-часовые новости и потерять всякую охоту ужинать, либо смотреть 10-часовые новости и потом всю ночь не спать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вечерние новости стали так интересны, что без валерьянки невозможно открыть пузырек со снотворным. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Жизнь на пенсии — это когда днем обдумываешь, что смотреть по ТВ вечером, чтобы было что вспомнить утром. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Телевизор лучше газет уже потому, что не захламляет квартиру, если его не смотришь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: На прошлой неделе я смотрел по ТВ такую плохую передачу, что даже сходил на кухню за остатками еды. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Я ненавижу телевидение. Я ненавижу его так же, как земляные орешки. Попробуй остановись, когда грызешь земляные орешки. Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Если бы Господу не было угодно, чтобы мы ложились спать в 10.30, он не создал бы десятичасовых новостей по ТВ. Автор: Гаррисон Киллор EOS
SOS Цитата: На ТВ хорошие парни побеждают плохих всегда, кроме девятичасовых новостей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Секс по ТВ особенно неуместен после выключения телевизора. Автор: «Правило Пайтона» EOS
SOS Цитата: В неразвитых обществах наибольшие страсти вызывают власть, деньги и женщины; в развитых — деньги, власть и кроссворды. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Газеты по мудрости своей предлагают читателям решать кроссворды, подобно тому как церковь по своей бесконечной предусмотрительности предписывала верующим перебирать четки. И то и другое — превосходное лекарство, с помощью которого человек избавляется от навязчивых мыслей, тяжелых дум и рефлексии — худшей из пыток. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Оптимист: человек, который заполняет кроссворд сразу чернилами. Автор: Клемент Шортер EOS
SOS Цитата: Только в бане имеет смысл менять шило на мыло. Автор: Юрий Мелихов EOS
SOS Цитата: Рука руку моет, с ногами сложнее. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Уровень культуры нации измеряется количеством потребляемого ею мыла. Автор: Юстус фон Либиг EOS
SOS Цитата: Потребление мыла, говорят, свидетельствует о высоком уровне культуры в данной стране. Разумеется, если мыло используют для мытья. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ну, в баню я хожу и буду ходить. Важно, чего ты туда ходишь, с кем ты туда ходишь и не ставить это во главу угла своей жизни. Автор: Сергей Степашин, ставший министром юстиции вместо В. Ковалева, уволенного из-за «банного скандала» EOS
SOS Цитата: Жена содрогается при мысли о том, чем занимается втайне ее муж, если он не курит, не пьет и не матерится. Автор: Из книги Э. Мёрфи «2 715 коротких цитат» EOS
SOS Цитата: В зеркале речи часто отражаются обнаженные детородные органы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Вначале было слово. Потом появились выражения. Автор: Борис Гуреев EOS
SOS Цитата: Иногда просто слов не хватает — но только приличных. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Когда я увидел, что этот парень помял мне крыло, я сказал ему, чтобы он плодился и размножался. Но только другими словами. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Брань — это довод неправых. Автор: Жан Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Ругань: компромисс между бегством и дракой. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Беззубому остается лаять. Автор: Лев Краткий EOS
SOS Цитата: Я не слышал, чтобы он когда-нибудь ругался; не думаю, что он выпил хотя бы рюмку за всю свою жизнь, — ясно, что он совершенно не похож на христианина. Автор: Шон О'Кейзи EOS
SOS Цитата: Богохульство дает облегчение, какого не может дать даже молитва. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Никогда свобода слова не бывает столь драгоценна, как при случайном ударе молотком по пальцу. Автор: Маршалл Ламзден EOS
SOS Цитата: Он обычно начинал разговор последними словами. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Культурный человек не тот, кто не матерится при женщинах, а тот, кто не замечает, когда это делают женщины. Автор: Геннадий Степаненко EOS
SOS Цитата: По идее своей русская женщина, русский мужчина достаточно деликатны. Не в плане высказывания, а в плане одежды. Автор: Вячеслав Зайцев, кутюрье EOS
SOS Цитата: Мы подарили миру много русских слов, но ни одно из них не придумали писатели. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: В отношении таких слов, которые являются нелитературными, грешен, употребляю … Чтобы связывать различные части предложений. Автор: Юрий Лужков EOS
SOS Цитата: …Возникали элементы потасовки, но обходилось без рукоприкладства, взаимными оскорблениями люди выясняли отношения. Автор: Александр Шохин о депутатах Госдумы EOS
SOS Цитата: Сейчас вы матом ругаетесь, а потом теми же руками хлеб будете брать! Автор: Армейский фольклор EOS
SOS Цитата: Диоген бил отца, если сын сквернословил. Автор: Роберт Бартон EOS
SOS Цитата: Чтобы научиться ругаться по-настоящему, нужно научиться водить машину. Автор: «Закон дедушки Чарнока» EOS
SOS Цитата: Если ты разгневан, то, прежде чем говорить, сосчитай до десяти; если сильно разгневан — до ста. Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Если ты разгневан, сосчитай до четырех; если сильно разгневан, выругайся. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Не будь садистом — не ругайся на языке, которого обругиваемый не знает. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Где двое дерутся, там женщина рядом. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Лежачего не бьют, а терпеливо дожидаются, пока он встанет. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Не бей слабого, а тем более сильного. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Никогда не прибегай к насилию, кроме тех случаев, когда ты сильнее. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Если тебя ударили по лицу, подставь другое! Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Он сохранил лицо. Изуродованным. Автор: Уршула Зыбур EOS
SOS Цитата: Литература была бы совсем неплохим занятием, если б не надо было писать. Автор: Константы Ильдефонс Галчиньский EOS
SOS Цитата: Литература – это управляемое сновидение. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Литература – это новости, которые не устаревают. Автор: Эзра Паунд EOS
SOS Цитата: В чем разница между журналистикой и литературой? Журналистику не стоит читать, а литературу не читают. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Задача литературы – превращать события в мысли. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Литература – это занятие, в котором приходится доказывать свой талант людям, которые не имеют таланта. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Нужно очень много истории, чтобы получилось немного литературы. Автор: Генри Джеймс EOS
SOS Цитата: Что литература может и должна сделать – это влиять на людей, которые учат людей, не читающих книг. Автор: А. Байатт EOS
SOS Цитата: Люди, которым нечего друг другу сказать, обычно в разговоре хватаются за литературу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мир прекрасно обошелся бы без литературы; еще лучше он обошелся бы без человека. Автор: Жан Поль Сартр EOS
SOS Цитата: Наша литература резко делится на великую и плохую. Автор: Андрей Битов EOS
SOS Цитата: Русская поэзия – это такая армия, где взводами командуют генералы. Автор: Аркадий Штейнберг EOS
SOS Цитата: Величайшими английскими романистами девятнадцатого века были Гоголь, Достоевский, Толстой, Стендаль и Бальзак в английском переводе. Автор: Штефан Визинци EOS
SOS Цитата: …Великий русский, Тургенев, почти француз по своему мастерству. Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: У москалей есть только две хорошие вещи: чай и Тургенев. Автор: Стефан Жеромский EOS
SOS Цитата: Достоевский – единственный психолог, у которого я мог кое-чему научиться. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Достоевский дает мне больше, чем Гаусс. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: «Как можно жить, не читая Достоевского?» – «Пушкин жил». Автор: Ответ Вагрича Бахчаняна EOS
SOS Цитата: Я – Рахметов. Что делать? Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чехов относился к России как врач, а на больного не кричат. Автор: Алексей Ремизов EOS
SOS Цитата: У Маяковского было три любви: Лиля, революция и Ленин, и все три любви были безответны: Лиля изменяла с кем попало, революция – с бюрократией, а Ленин – с Надсоном. Автор: Мария Розанова EOS
SOS Цитата: Маяковский собирает футуристов, как Робин Гуд – шайку разбойников, а Брик – монах при разбойниках, который дает им отпущение грехов. Автор: Анатолий Луначарский EOS
SOS Цитата: На смерть М. Зощенко: Я был читателем твоих томов молчания. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Русская литература есть постоянное выяснение отношений. Автор: Мария Розанова EOS
SOS Цитата: Литература – русский коллективный невроз. Автор: Борис Парамонов EOS
SOS Цитата: Россию погубила литература. Автор: Василий Розанов EOS
SOS Цитата: Ей закажут Индию, а она откроет Америку. Автор: Юрий Тынянов EOS
SOS Цитата: Только революционная голова может любить Россию – так, как писатель только может любить ее язык. Все должно творить в этой России и в этом русском языке. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Я боюсь, что у русской литературы одно только будущее: ее прошлое. Автор: Евгений Замятин EOS
SOS Цитата: Пушкин – наше всё. Автор: Аполлон Григорьев EOS
SOS Цитата: Тебя ж, как первую любовь, России сердце не забудет! Автор: Федор Тютчев EOS
SOS Цитата: Кто не забудет своей первой любви, не узнает последней. Автор: «Пощечина общественному вкусу» EOS
SOS Цитата: Грубо говоря, русская культура – это сообщество людей, читавших Пушкина или хотя бы слышавших о нем. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Не будь Пушкина, «Евгений Онегин» все равно был бы написан. Автор: Осип Брик EOS
SOS Цитата: Пушкин шел к роковой цели, как бык под занесенный обух. Автор: Викентий Вересаев о женитьбе Пушкина EOS
SOS Цитата: Бедный Пушкин! Ему следовало бы жениться на Щеголеве и позднейшем пушкиноведении, и все было бы в порядке. Автор: Борис Пастернак EOS
SOS Цитата: «Сейчас у нас не пушкинисты, а временно исполняющие обязанности пушкинистов», – сказал Л. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Меня врач спрашивает: «Как вы спите?» Я говорю: «Я сплю с Пушкиным». Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: …Засыпаю, и мне снится Пушкин. Он идет с тростью по Тверскому бульвару. Я бегу к нему, кричу. Он остановился, посмотрел, поклонился и сказал: «Оставь меня в покое, старая б… Как ты надоела мне со своей любовью». Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Пушкин назвал Воронцова: «Придворный хам и мелкий эгоист». Он хотел, чтобы Воронцов вел себя, как Брик. Автор: Инна Гофф EOS
SOS Цитата: Какой поэт из бывших и сущих не негр, и какого поэта – не убили? Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Двухсотлетие Пушкина будет ознаменовано столетием Набокова. Автор: Андрей Битов EOS
SOS Цитата: Классика – то, что каждый считает нужным прочесть и никто не читает. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Классик: автор, которого еще цитируют, но уже не читают. Автор: Лоренс Оливье EOS
SOS Цитата: Классик! Это значит, что у него можно списывать без вреда для него и его плагиаторов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Классиком мы называем человека, которого можно хвалить не читая. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Книги много выигрывают, если их не читают. Поглядите хотя бы на наших классиков. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: У меня есть полные собрания Шекспира, Пруста, Уитмена, и еще несколько книг для чтения. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Ни одно имя не стоит в Англии на такой высоте; и все потому, что средний англичанин никогда не читает его произведений. Автор: Джордж Бернард Шоу о Шекспире EOS
SOS Цитата: Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям. Автор: Болеслав Пашковский, польский журналист EOS
SOS Цитата: Если классическое искусство холодно, то это потому, что пламя его вечно. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Библия учит нас, как не надо писать для кино. Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: «Потерянный рай» – это книга, которую, однажды закрыв, уже очень трудно открыть. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Добрый рассказ в две страницы покупается ценой многотомных глупостей. Автор: Вольтер о «Гаргантюа и Пантагрюэле» EOS
SOS Цитата: «Гамлет» – трагедия, которая показывает, к чему ведет попытка решить семейные проблемы сразу же после окончания колледжа. Автор: Том Массон EOS
SOS Цитата: С того момента, как Руссо перестает быть повесой и становится великим человеком, его жизнеописание теряет всякий смысл. Автор: Джордж Бернард Шоу об «Исповеди» Руссо EOS
SOS Цитата: «Франкенштейн» – это книга, из которой мы узнаем, что получается, когда мужчина пробует завести ребенка без помощи женщины. Автор: Энн Меллор EOS
SOS Цитата: Чацкий совсем не умный человек, но Грибоедов очень умен. Автор: Александр Пушкин о «Горе от ума» EOS
SOS Цитата: Как было кем-то замечено, внимательное чтение «Анны Карениной», даже если не научит вас ничему другому, научит вас, как варить клубничное варенье. Автор: Джулиан Митчелл EOS
SOS Цитата: У меня нет чувства юмора. В доказательство должен сказать – в порядке признания, – что если в «Пиквикском клубе» есть хоть одно смешное место, значит, мне его не удалось обнаружить. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Нужно иметь каменное сердце, чтобы, читая о смерти маленькой Нелл, не рассмеяться. Автор: Оскар Уайльд о романе Чарлза Диккенса «Лавка древностей» EOS
SOS Цитата: Вся современная американская литература вышла из одной книги Марка Твена, которая называется «Гекльберри Финн». Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Один интервьюер попросил меня назвать книгу, в которой лучше всего изображена современная Американская Женщина. Единственный ответ, который пришел мне в голову: «Госпожа Бовари». Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Я вам завидую, если вы и впрямь способны прочитать «Улисса» до конца с подлинным интересом. Люди всегда утверждают, что это им удается, но люди говорят также, что обладают даром ясновидения и левитации. Автор: Пол Боулз EOS
SOS Цитата: В мое время молодым девушкам ни под каким видом не позволялось читать книг, которые они теперь сами пишут. Автор: Французский рецензент о первом романе Франсуазы Саган «Здравствуй, грусть» EOS
SOS Цитата: Когда говорят, что я не написал ни одной такой же хорошей книги, как «Уловка-22», мне хочется спросить: «А кто написал?» Автор: Джозеф Хеллер EOS
SOS Цитата: Эта книга умнее меня самого. Автор: Станислав Лем о своей «Сумме технологии» EOS
SOS Цитата: Гомеровские поэмы написал Гомер, а если не он, то кто-то другой с тем же именем. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Читая древних мудрецов, часто находишь что-то свое. Автор: Болеслав Вольтер EOS
SOS Цитата: Цитаты из античных авторов – пароль образованных людей по всему свету. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Если вы крадете у современников, вас обругают за плагиат, а если у древних – похвалят за эрудицию. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Сколько глупостей нам пришлось бы теперь говорить, если бы древние уже не сказали их раньше нас и, так сказать, не предвосхитили бы их. Автор: Бернар де Фонтенель EOS
SOS Цитата: Старик Гораций напоминает мне местами Гейне, который очень многому у него научился, а в политическом отношении был по существу таким же прохвостом. Автор: Фридрих Энгельс в письме Карлу Марксу EOS
SOS Цитата: Римская литература – это греческая литература, написанная на латыни. Автор: Генрих фон Трейчке EOS
SOS Цитата: Эллинисты – привилегированная публика. Очень немногие из них знают греческий, и никто из них не знает ничего, кроме греческого, но авторитет их незыблем. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Только мертвые языки обретают бессмертие. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Его стихи будут помнить, когда Гомер и Вергилий будут забыты, – но не раньше. Автор: Английский филолог-классик Ричард Порсон EOS
SOS Цитата: Все лучшие детские книги были написаны для взрослых. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Книги, которые стоят того, чтобы читать их в десятилетнем возрасте, – это книги, которые в не меньшей (а то и в большей) степени стоят того, чтобы перечитывать их в пятьдесят лет и позже. Автор: Клайв Льюис EOS
SOS Цитата: Взрослые любят перечитывать то, что никогда не читали в детстве. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Хорошая детская литература обращается ко взрослому, спрятанному в ребенке, и к ребенку, спрятанному во взрослом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Робинзон не воспитал тысячи Робинзонов, а открыл что-то от Робинзона во всяком настоящем мальчишке. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Конечно, это очень просто – писать для детей. Так же просто, как рожать их. Автор: Урсула Ле Гуин EOS
SOS Цитата: Мы ищем той простоты, до которой надо подняться, а не той, до которой опускаются. Автор: Самуил Маршак EOS
SOS Цитата: Наши дети становятся инфантильными! Это следствие детской литературы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Детские книги читают дети (если читают); но выбирают эти книги родители. Автор: Уильям Годвин EOS
SOS Цитата: Для детей нужно писать так же, как для взрослых, только еще лучше. Автор: Перефразированный Константин Станиславский EOS
SOS Цитата: Для взрослых надо писать так же, как для детей, только еще хуже. Автор: Еф. Борисов, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Для самых взрослых шрифт нужен такой же, как для детей, только еще крупнее. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Литературное течение составляют пять или шесть человек, которые живут в одном городе и сердечно ненавидят друг друга. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Так называемое течение существует, если: 1) все открывают одно и то же; 2) все считают себя преследуемым меньшинством, хотя они-то как раз и задают тон. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Я знаю, как весело бывает подобрать какую-либо кличку и носить, как розу в петлице. Именно так обретали названия все крупные школы в искусстве. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В литературе, как в диких лесах Северной Америки, сыновья убивают отцов, когда те становятся стары и слабы. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Наследование при смене литературных школ идет не от отца к сыну, а от дяди к племяннику. Автор: Борис Шкловский EOS
SOS Цитата: В каждой поэтической школе есть, понятно, и завучи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Против литературного течения лучше всего плыть классическим стилем. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Этот писатель создал собственную школу, в которой был худшим учеником. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Великий писатель создает своих предшественников. Он их создает и в какой-то мере оправдывает их существование. Чем был бы Марло без Шекспира? Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Шекспир обязан своим предшественникам не в большей степени, чем Христос – колодцу, из которого была взята вода, превращенная им в вино. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Все, что следовало сделать в литературе по-шекспировски, в основном сделал уже Шекспир. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: История литературы – это большой морг, где всякий отыскивает покойников, которых любит или с которыми состоит в родстве. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: В литературе, как и в жизни, каждый сын имеет своего отца, которого он, однако, не всегда знает или от которого он даже хотел бы отречься. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Всего сильнее влияют не те, за кем идут, а те, против кого идут. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Великий гений образуется с помощью другого гения не столько ассимиляцией, сколько посредством трения. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Источник редко одобряет дорогу, которую избрала река. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Человек, к сожалению, часто оказывается во главе того, что оставил далеко за собой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чтобы стать эпигоном, мало отсутствия таланта, нужна еще незаурядная сила воли. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Есть эпигоны, которые выглядят жалко даже среди эпигонов, – это эпигоны Маяковского, Кафки, Пикассо, Матисса. Эпигоны великой школы реализма всегда будут сносны: они могут рассчитывать на интересность самого материала. Автор: Адольф Рудницкий EOS
SOS Цитата: Все, что вы написали, пишете и еще только можете написать, уже давно написала Ольга Шапир, печатавшаяся в киевской синодальной типографии. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Настоящий романтик – прежде всего лицедей. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Жизнь движется быстрее Реализма, однако Романтизм всегда остается впереди Жизни. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Романтик пишет на полях классицизма. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Романтик, овладевший искусством, становится классиком. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: В романтической школе я провел самые приятные годы своей юности, а под конец высек учителя. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Романтическое окружение – наихудшее окружение для романтического писателя. На Гауэр-стрит Стивенсон мог создать новых «Трех мушкетеров». А на Самоа он пишет письма в «Таймс» насчет немцев. Автор: Оскар Уайльд о Роберте Льюисе Стивенсоне EOS
SOS Цитата: Откуда взялся натурализм? Ведь не из жизни же?! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Бальзак не больше реалист, чем был Гольбейн. Он созидал жизнь, а не воспроизводил ее. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я реалист и не могу закрывать глаза на сюрреализм жизни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Вся скверная поэзия порождена искренним чувством. Быть естественным – значит быть очевидным, а быть очевидным – значит быть нехудожественным. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Истинный демократ пишет, как народ, – искренне, просто и скверно. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Когда критик говорит о книге, что она «искренняя», тут же понимаешь, что она: а) неискренняя и б) плохо написана. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Я не думаю, что поэзия выражает чувства. Она пробуждает чувства в читателе, а это совсем другое дело. Как кто-то сказал: «Хочешь выразить свои чувства – плачь». Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Из хороших чувств рождается плохая литература. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Это слишком искренне, чтобы быть правдой. Автор: Французский историк Даниель Алеви о юношеских исповедях Марселя Пруста EOS
SOS Цитата: Всякая исповедь стремится быть стройной и связной, и это ее портит. Человек сложнее, чем логика его мышления. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Есть лишь два способа сказать полную правду – анонимно или посмертно. Автор: Томас Соуэлл EOS
SOS Цитата: Слава – солнце мертвых. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Слава – самое сильное возбуждающее средство. Автор: Грэм Грин EOS
SOS Цитата: Слава – это непрерывное усилие. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Слава – это маска, которая разъедает лицо. Автор: Джон Апдайк EOS
SOS Цитата: Слава – дым, успех – случайность! Единственное, что надежно здесь, на земле, – безвестность. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Лучшая слава – писательская. Ее достаточно, чтобы получить столик в хорошем ресторане, но недостаточно, чтобы у тебя просили автографы во время еды. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Самые прочные монументы, несомненно, те, что сооружены из бумаги. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: «Бессмертие – не ваш удел». – «Зайдите через тысячу лет, там поговорим!» Автор: Ответ Владимира Маяковского EOS
SOS Цитата: Ни один писатель никогда не сознается себе в том, что чем громче становится его слава, тем шире круг почитателей его таланта, неспособных оценить его. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Слава нередко делает автора тщеславным, но редко делает его гордым. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: По-настоящему знаменит тот писатель, которого знают и никогда не читали. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Если ты напишешь книгу лучше, чем твой сосед, или прочтешь лучшую проповедь, или сделаешь лучшую мышеловку, мир проложит тропинку к твоему дому, даже если ты поселишься в глухом лесу. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Да, я знаю. Всех великих людей сначала не признавали; но я не великий человек, и я предпочел бы, чтобы меня признали сразу. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Едва ли не самое большое преимущество славы заключается в том, что можно безнаказанно говорить величайшие глупости. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Слава – товар невыгодный. Стоит дорого, сохраняется плохо. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Моя слава росла с каждой моей неудачей. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Он давно уже считался известным писателем, но никто об этом не знал. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Сперва мечтают о славе, потом всего лишь надеются на успех и в конце концов удовлетворяются похвалами своей родни. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Массовая известность его произведений проявляется в том, что масса людей их терпеть не может. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Очень известный в прошлом году писатель. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Популярные писатели обычно непопулярны среди писателей. Автор: Мильор Фернандеш, бразильский афорист EOS
SOS Цитата: Когда народ уже не хочет читать своих поэтов, он воздает им почести. Автор: Алек Гиннесс EOS
SOS Цитата: Люди привыкли почитать черепа, а не головы. Автор: Зыгмунт Красиньский EOS
SOS Цитата: Посмертная слава достается живым. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: В литературном мире прощают любой успех, кроме денежного. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: В Америке по-настоящему уважают лишь тех писателей, которые добились успеха, во Франции – любого писателя, в Англии – ни одного, а в Австралии приходится объяснять, что такое писатель. Автор: Джеффри Коттерелл EOS
SOS Цитата: Тот, кто не презирает успеха, не достоин его. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Художник, который добился успеха, уже не молится своей Музе, а начинает заигрывать с ней. Автор: Болеслав Пашковский, польский журналист EOS
SOS Цитата: Автор, на счету которого два-три скромных успеха и множество крупных провалов, ценится выше, чем тот, на счету которого одни только скромные успехи. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Успех, вместо того чтобы давать свободу выбора, становится образом жизни. Автор: Артур Миллер EOS
SOS Цитата: Немецкая нация раздает свои лавры, как Офелия – цветы. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Я дошла до того, что, получив счет из прачечной, начинала прикидывать, стоит ли выдвигать его на Букера. Автор: Бернис Рубенс EOS
SOS Цитата: Премия как геморрой – рано или поздно каждая задница его получит. Автор: Из франко-британского фильма «Бассейн» EOS
SOS Цитата: К чему мне все эти награды, титулы, похвалы! Теперь, когда я уже их заслужил! Автор: Шарль Монжеле EOS
SOS Цитата: Пьесы, награждаемые премиями, пишутся исключительно для критиков. Автор: Лью Грейд EOS
SOS Цитата: По случаю литературной премии поэт N. устроил пиршество. Однако никаких напитков не подал. Предполагалось, что гости будут пьяны в стельку его успехом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Их премия, кому хотят, тому дают. Автор: Анна Ахматова, когда при ней стали обсуждать, кому справедливо, кому не справедливо дали Сталинскую премию EOS
SOS Цитата: Писатель, получивший литературную премию, обесчещен. Автор: Поль Леото EOS
SOS Цитата: Меня наградили орденом Почетного легиона. Впрочем, этого отличия мало кому удалось избежать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Лавровый венок иногда прорастает в череп. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нобелевская премия – это спасательный круг, который бросают пловцу, когда тот уже благополучно достиг берега. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Нобелевская премия – это свидетельство о смерти. Никто не совершил ничего после ее получения. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Я готов простить Альфреду Нобелю изобретение динамита, но только дьявол в людском обличье мог выдумать Нобелевскую премию. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Нет такого идиотского предложения, под которым не удалось бы собрать дюжину подписей нобелевских лауреатов. Автор: Дэниэл Гринберг EOS
SOS Цитата: На Нобелевскую премию можно купить столько динамита!.. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Цензура – младшая из двух гадких сестер, а старшую зовут Инквизиция. Автор: Иоганн Нестрой EOS
SOS Цитата: Всякие правила насчет того, что следует и чего не следует читать, просто нелепы. Современная культура более чем наполовину зиждется на том, чего не следует читать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я только не имею права касаться в моих статьях власти, религии, политики, нравственности, должностных лиц, благонадежных корпораций, Оперного театра, равно как и других театров, а также всех лиц, имеющих к чему-либо отношение, – обо всем же остальном я могу писать совершенно свободно под надзором двух-трех цензоров. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Если у нас была бы свобода книгопечатания, то я с женой и детьми уехал бы в Константинополь. Автор: Николай Карамзин EOS
SOS Цитата: Опасно только запрещенное слово. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Можно ли это считать внутренней цензурой, если цензура у писателя в одном месте? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Цензура в конце концов приходит к тому, что запрещены все книги, кроме тех, которых никто не читает. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Некоторые люди не читают даже запрещенных книг. Автор: Из книги «Цитаты Питера» EOS
SOS Цитата: Утраченную веру в слово мне вернула цензура. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кастрировать: изъять неприличные части книги. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Цензура – это тайная рекомендация посредством явного запрета. Автор: Дитер Хильдебрандт, немецкий сатирик EOS
SOS Цитата: Цензура – это реклама за государственный счет. Автор: Федерико Феллини EOS
SOS Цитата: Воздержание не проходит бесследно. У одних появляются прыщи, у других – законы об охране нравственности. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Ревнителей нравственной чистоты одолевают грязные фантазии. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Цензура развращает сильнее, чем какая бы то ни было порнография. Автор: Тони Смит EOS
SOS Цитата: Нет той полиции, которая считала бы себя компетентной в делах литературы. Автор: Антон Чехов по поводу обвинений его в безнравственности EOS
SOS Цитата: Первые книги, которые выйдут в России без цензуры, будет полное собрание стихотворений Баркова. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Люди могли бы прожить без искусства. Но не цензоры. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Человек рождается для того, чтобы что-то сказать, другие – чтобы запретить ему это. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Цензор: человек, наделенный редкостным даром вычеркивать и вырезать именно то, что мы хотели бы увидеть, услышать или прочесть. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Задача цензора – познакомить нас с грехами, о которых мы и не знали, что они у нас есть. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Все неизбежные дурные последствия извращенного контроля достигаются цензорами бескорыстно и из лучших побуждений. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Сатира, которую цензор способен понять, заслуживает запрета. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Непечатная лексика – последнее прибежище нечитаемых авторов. Автор: Из книги Ф. Меткафа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Вот непечатная книга, которую можно читать. Автор: Американский поэт Эзра Паунд о «Тропике Рака» Генри Миллера EOS
SOS Цитата: Изящная словесность все реже бывает благопристойной. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Это не для печати, это для искусства. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Непристойность можно отыскать в любой книге, за исключением телефонной. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Если то, что обозначается словом, не позорно, то слово, которое обозначает, быть позорным не может. Задний проход ты называешь чужим именем; почему не его собственным! Если оно позорно, не называй даже чужим; если нет – лучше его собственным. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: В нынешних романах полно слов, которые прежде были исключительной прерогативой семейного доктора. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Ваши уши слишком целомудренны, а ваши нравы слишком развращены. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Никакие другие книги не приносят таких доходов, как Библия, а еще непристойные книги, вернее – прочие непристойные книги. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Порнография: все, что вызывает эрекцию у пожилого судьи. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: О половых отношениях лорд Честерфилд сказал, что удовольствие это быстротечное, поза нелепая, а расход окаянный. Если бы он дожил до наших дней и читал нашу литературу, он мог бы добавить, что этому акту присуще однообразие, почему и печатные отчеты о нем чрезвычайно скучны. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: «Почему вы так мало пишете о сексе и о Боге?» – «Потому что именно в этих сферах бездарность писателя проявляется особенно ярко. А я не хочу рисковать». Автор: Ответ Сергея Довлатова EOS
SOS Цитата: Секс больше возбуждает между страницами, чем между простынями. Автор: Энди Уорхол EOS
SOS Цитата: Иные писатели напоминают мне берлинских дамочек, которые, приставая к вам ночью на улице, мурлыкают по-кошачьи: «Я такая неукротимая…» Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем больше дезодорантов в аптеках, тем хуже женщины пахнут в литературе. Автор: Франсуаза Партюрье EOS
SOS Цитата: Правду сказать, мы знаем жизнь только по литературе. Разумеется, за исключением тех, кто не знает литературы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В книгах мы жадно читаем о том, на что не обращаем внимания в жизни. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Литература не может адекватно выразить жизнь. Но произведение искусства вполне адекватно выражает Искусство, а больше ничего и не надо. Жизнь – это только мотив орнамента. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Иллюзия искусства: оно заставляет поверить, что великая литература вырастает из жизни. Но все обстоит наоборот: жизнь аморфна, литература дает ей форму. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Жизнь чаще похожа на роман, чем наши романы на жизнь. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Нынешние романы так похожи на жизнь, что нет возможности поверить в их правдоподобие. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Живи как пишешь и пиши как живешь. Автор: Констатин Батюшков EOS
SOS Цитата: Если человек выпустил сборник плохих сонетов, можно заранее сказать, что он совершенно неотразим. Он вносит в свою жизнь ту поэзию, которую не способен внести в свои стихи. А поэты другого рода изливают на бумаге поэзию, которую не имеют смелости внести в жизнь. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хотите знать, в чем заключается величайшая драма моей жизни? Я вложил свой гений в свою жизнь и всего лишь свой талант – в свое творчество. Автор: Оскар Уайльд – Андре Жиду EOS
SOS Цитата: Жизнь не может нанести поражение писателю, который влюблен в писательство, потому что жизнь сама – его любовница до самой смерти. Автор: Эдна Фербер EOS
SOS Цитата: Писатели Автор: Писатели EOS
SOS Цитата: Писатель превращает свое пламя в бумагу. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Рассказать содержание слова – писательское искусство. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мы вовсе не врачи – мы боль. Автор: Александр Герцен EOS
SOS Цитата: Писатель – то дерево, которое отталкивается от почвы. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Первый долг писателя – не оправдать ожиданий своей страны. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Кто-нибудь всегда смотрит из-за твоего плеча, как ты пишешь. Мать. Учитель. Шекспир. Бог. Автор: Мартин Эмис EOS
SOS Цитата: Быть писателем неизбежно означает быть протестантом или, по крайней мере, пользоваться протестантской концепцией человека. В протестантстве человек сам творит над собой подобие Страшного Суда, и в ходе этого суда он к себе куда более беспощаден, чем Господь или даже церковь. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Нужно всякий раз писать так, будто пишешь в первый и последний раз. Сказать так много, словно это твое прощание, и так хорошо, словно это дебют. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Писатели, как и зубы, бывают передними и коренными. Автор: Уолтер Баджот EOS
SOS Цитата: Писатель, поднаторевший в свежести и оригинальности. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Писатель, который говорит все, говорит, по моему ощущению, мало. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Генри Джеймс пережевывает больше, чем откусывает. Автор: Миссис Адамс, жена американского историка Г. Б. Адамса EOS
SOS Цитата: Один пишет, потому что видит, другой – потому что слышит. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: С авторами поладить легко – если вы любите детей. Автор: Майкл Джозеф EOS
SOS Цитата: Портные и писатели должны следить за модой. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Он всегда был ангажированным писателем. Он только слишком часто менял свой ангажемент. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Я не обиделся, ведь все художники зарабатывают себе на жизнь тем, что торгуют удовольствиями, а не философствуют и пророчествуют. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Литература – восхитительная любовница, но плохая жена. Автор: Редьярд Киплинг EOS
SOS Цитата: Литераторы существуют у нас вместо литературы. Автор: Ежи Урбан EOS
SOS Цитата: Я лишь хотела бы иметь возможность писать обеими руками сразу, чтобы не забыть одно, пока я пишу другое. Автор: Св. Тереза Авильская EOS
SOS Цитата: Дешевизной бумаги, бесспорно, объясняется, почему женщины в литературе преуспели раньше, чем в каких-либо других профессиях. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Трудно женщине выразить свои чувства при помощи языка, созданного преимущественно мужчинами для выражения их собственных чувств. Автор: Томас Гарди EOS
SOS Цитата: Когда я вижу, как надрывается старик[1] над своими романами, меня начинает пугать моя легкость в работе. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Я писала бы книги, даже если бы их никто не читал, кроме моего мужа. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Издатели думают о том, чтобы заработать деньги, и если вы пишете хорошо, им наплевать, кто вы – мужчина, женщина или слон. Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Если вы хотите, чтобы ваши писания принимали всерьез, не выходите замуж, не заводите детей, а главное, не умирайте. Но если уж приходится умирать – выбирайте самоубийство. Людям это нравится. Автор: Урсула Ле Гуин EOS
SOS Цитата: Все до единой книги, восхваляющие простую жизнь, написаны мужчинами. Автор: Уильям Федер EOS
SOS Цитата: Плохие рассказчики вынуждены писать хорошие книги. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Настоящий писатель поражает нас, сказав то, что мы знали всегда. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Писатель талантлив, если он умеет представить новое привычным, а привычное – новым. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Плох тот писатель, которому не верят на слово. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Некоторые писатели походят на того шарлатана, который вытаскивает из своего рта целые аршины лент. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Все плохие писатели обожают эпос. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Оптимисты пишут плохо. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Недостатки великих писателей – это обычно их достоинства, доведенные до крайней степени. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Великий писатель не тот, кто говорит нам, что не надо играть со спичками, а тот, кто обжигает нам кончики пальцев. Автор: Штефан Визинци EOS
SOS Цитата: У величайших людей каждая черта в произведении так сплетена с другою, что невозможно что-либо изъять, не разрушив целого. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Великие писатели крадут; маленькие писатели копируют. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Все великое создано в ответ на запросы дня. Не себя выявляет великий поэт, а только выполняет социальный заказ. Автор: Осип Брик EOS
SOS Цитата: Американские писатели хотят быть не хорошими, а великими писателями; и поэтому им не удается ни то ни другое. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: Иные писатели лишь тогда кажутся великими, когда опускаешься до их уровня. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Он был по-новому глуп, и поэтому многие признали его великим. Автор: Английский писатель Сэмюэл Джонсон о поэте Томасе Грее EOS
SOS Цитата: Мои книги – вода; книги великих гениев – вино. Воду пьет каждый. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Есть три причины, по которым становятся писателем. Первая: вам нужны деньги; вторая: вы хотите сказать миру что-то важное; третья: вы не знаете, чем занять себя длинными зимними вечерами. Автор: Квентин Крисп EOS
SOS Цитата: Начинаешь писать, чтобы прожить, кончаешь писать, чтобы не умереть. Автор: Карлос Фуэнтес EOS
SOS Цитата: Я стал литератором потому, что автор редко встречается со своими клиентами и не должен прилично одеваться. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Я стал писателем потому, что терпеть не могу бумажной работы. Автор: Питер де Врайз EOS
SOS Цитата: Писательство – это профессия, которую приобретают, занимаясь писательством. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Писать легко. Все, что для этого нужно, – это сидеть, уставившись в лист бумаги, пока на лбу не выступят капли крови. Автор: Джин Фаулер EOS
SOS Цитата: Писатель пишет не потому, что ему хочется что-то сказать, а потому, что ему есть что сказать. Автор: Фрэнсис Скотт Фицджеральд EOS
SOS Цитата: Я заработала первой рецензией один фунт десять шиллингов и шесть пенсов и на эти деньги купила персидского кота. А потом меня разобрало честолюбие: кот – это, конечно, очень хорошо. Но кота мне мало. Я хочу автомобиль. Вот так я и стала романисткой. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Пишите бесплатно до тех пор, пока кто-нибудь не предложит вам плату за ваши писания. Если в течение трех лет вам не предложат ни цента, значит, вам лучше заняться чем-нибудь другим. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: По-настоящему серьезное отношение к писательскому делу – одно из двух непременных условий. Второе, к сожалению, – талант. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Один писатель ничем не хуже другого, пока не напишет книги. Автор: Бенджамин Джауэтт EOS
SOS Цитата: Опубликовать свою книгу – значит добровольно выйти на публику без штанов. Автор: Эдна Милли EOS
SOS Цитата: Пока вы не написали ни одной книги, вы никому не известны. Написав книгу, вы погружаетесь в безвестность. Автор: Мартин Майерз EOS
SOS Цитата: От прочитанных книг автор отделяет себя первой написанной. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Господь, сотворив мир, признался, что он им доволен. Так же был доволен и я своим первым творением. Но время опрокидывает столь поспешные выводы. Надо полагать, что теперь он оценивает свою работу не выше, чем я своих «Простаков за границей». Ведь это факт, что и там и тут слишком много воды. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Быть интересным – первая обязанность малоизвестного автора. Право быть скучным принадлежит только тем писателям, которые уже прославились. Автор: Эдмунд Берк EOS
SOS Цитата: Позднейшие произведения истинного поэта отнюдь не значительнее ранних; первый ребенок не хуже второго, только роды потом бывают легче. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Между написанием первой и второй книги – громадная разница: первая книга – это приключение, вторая – уже обязанность. Автор: Грэм Грин EOS
SOS Цитата: Писатель должен написать один роман, а потом должен быть отправлен в газовую камеру. Автор: Джон П. Маркуанд EOS
SOS Цитата: Хороший писатель должен по возможности знать всё. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Это замечательный человек – как и я. Вдвоем мы обладаем всей мудростью мира: он знает все, что можно узнать, а я знаю все остальное. Автор: Марк Твен о Редьярде Киплинге EOS
SOS Цитата: Если хороших книг так немного, то лишь потому, что из тех, кто умеет писать, слишком немногие что-либо знают. Автор: Уолтер Баджот EOS
SOS Цитата: Если бы он меньше знал, он, возможно, стал бы поэтом. Автор: Оскар Уайльд об одном из своих современников EOS
SOS Цитата: Из того, что вы не знаете, получилась бы прекрасная книга. Автор: Сидни Смит EOS
SOS Цитата: Я написал шесть книг; они совсем неплохи для человека, который прочитал всего две. Автор: Джордж Бернс EOS
SOS Цитата: Лучший способ ознакомиться с каким-либо предметом – написать книгу о нем. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Каждый может написать трехтомный роман. Все, что для этого нужно, – совершенно не знать ни жизни, ни литературы. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Писатель совсем не знал жизни. Счастливчик! Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Одни литераторы имеют имя. Другие – только имя и фамилию. Автор: Вадим Бабчиков, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Сочинения иных ничем не блещут, кроме имени. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Хваля автора, перевирают его фамилию, браня – никогда. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Иных надо бить палками при жизни. После смерти их нельзя наказать, нельзя опозорить: они не оставляют имени. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Люди, чтобы добиться известности, скрываются под псевдонимами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждый псевдоним, подсознательно, – отказ от преемственности, потомственности, сыновности. Отказ от отца. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Если автор пишет лучше тебя – пригласи его в соавторы. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Из двух соавторов каждый уверен, что на его долю выпал весь труд и только полгонорара. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Писали вдвоем, а славы и на одного не хватило. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Дарственная: «Соавтору – от автора!» Автор: В. Бондарчук EOS
SOS Цитата: Козьме Пруткову было легче: их было четверо. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Если Господь по праву претендует на первое место в деле Творения, то Шекспиру по праву принадлежит второе. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Шестидесятилетний Вольтер – это попугай, повторяющий тридцатилетнего Вольтера. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Он второй во всех жанрах. Автор: Дени Дидро о Вольтере EOS
SOS Цитата: Если мы отдаем некоторое предпочтение Гете перед Шиллером, то лишь благодаря тому незначительному обстоятельству, что Гете, ежели бы ему в его творениях потребовалось подробно изобразить такого поэта, был способен сочинить всего Фридриха Шиллера, со всеми его Разбойниками, Пикколомини, Луизами, Мариями и Девами. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Вся поэзия лорда Байрона представляется мне намеренно растянутым самоубийством на почве сплина. Благородный лорд только и делает, что водит ножом по горлу, но не лезвием, а тупой стороной. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Теннисон – замечательная половина поэта. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Виктор Гюго был безумцем, который вообразил себя Виктором Гюго. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Лучший французский поэт? Увы, Гюго. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Его духу недостает гармонии. У его музы две левых руки. Автор: Генрих Гейне о Викторе Гюго EOS
SOS Цитата: Генрих Гейне так ослабил корсет немецкой речи, что теперь даже самый заурядный галантерейщик может ласкать ее груди. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Девятнадцатый век, каким мы его знаем, в значительной степени изобретен Бальзаком. Мы просто выполняем, с примечаниями и ненужными добавлениями, каприз или фантазию творческого ума великого романиста. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Марк Твен и я находимся в одинаковом положении. Мы должны высказывать свои мнения так, чтобы люди, которые иначе повесили бы нас, думали, будто мы шутим. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Прекрасный человек! Он не имеет врагов и не любим никем из своих друзей. Автор: Оскар Уайльд о Бернарде Шоу EOS
SOS Цитата: Никогда еще не было такого первоклассного второразрядного писателя. Автор: Польский писатель Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Марк Твен мой любимый писатель по трем причинам: он писал хорошо, он меня развлекает и он уже умер. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Генри Джеймс был одной из самых милых пожилых леди, которых я встречал в своей жизни. Автор: Уильям Фолкнер EOS
SOS Цитата: Мы с Гертрудой Стайн все равно что братья. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Роман о наилучшем устройстве быта детородных частей. Автор: Михаил Салтыков-Щедрин об «Анне Карениной» EOS
SOS Цитата: Он пугает, а мне не страшно. Автор: Лев Толстой о Леониде Андрееве EOS
SOS Цитата: Валери, несомненно, мелкобуржуазный интеллектуал. Но не каждый мелкобуржуазный интеллектуал – Поль Валери. Автор: Жан Поль Сартр EOS
SOS Цитата: Генри Миллер, собственно, не писатель, а неумолкающий говорун, к которому кто-то подсоединил пишущую машинку. Автор: Джералд Бренан EOS
SOS Цитата: Это не написано – это напечатано на машинке. Автор: Трумэн Капоте о романе Джека Керуака «На дороге» EOS
SOS Цитата: Величайший из всех умов, оставшихся в приготовительной школе. Автор: Американский писатель Норман Мейлер о Джероме Сэлинджере EOS
SOS Цитата: …Литература Больших Идей, которая, впрочем, часто ничем не отличается от дребедени обычной, но зато подается в виде громадных гипсовых кубов, которые со всеми предосторожностями переносятся из века в век, пока не явится смельчак с молотком и хорошенько не трахнет по Бальзаку, Горькому, Томасу Манну. Автор: Владимир Набоков EOS
SOS Цитата: То, что Х сумел написать такую хорошую книгу, может отбить всякую охоту к литературе. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Фундаментом литературной дружбы служит обмен отравленными бокалами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В одно прекрасное утро я проснулся и увидел себя знаменитым. Автор: Джордж Байрон EOS
SOS Цитата: Я не такой злой, как кажется. Я раскрасил себе лицо такими страшными красками лишь для того, чтобы в бою напугать моих врагов. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Со мной не случалось никаких событий, наоборот, я сам бывал событием. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Увы, половина человечества не верит в Бога, а другая половина не верит в меня. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: «Вы – Борхес?» – «Временами». Автор: Ответ Хорхе Луиса Борхеса EOS
SOS Цитата: Я мыслю как гений, пишу как выдающийся писатель и говорю как ребенок. Автор: Владимир Набоков EOS
SOS Цитата: Я пишу кровью из носа. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Я отношусь к писателям, про которых люди думают, что другие люди их читают. Автор: Видиадхар Нейпол EOS
SOS Цитата: Мне потребовалось полвека, чтобы понять, что у меня нет литературного дара. Увы, к тому времени я уже был знаменит. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Широко известен в узких кругах. Автор: Поэт Борис Слуцкий EOS
SOS Цитата: Если врач скажет, что мне осталось жить пять минут, я не буду рвать на себе волосы. Просто я стану печатать на машинке немного быстрее. Автор: Айзек Азимов EOS
SOS Цитата: Я – сосисочный автомат, безотказный сосисочный автомат. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Книги, не написанные мной, лучше, чем книги, написанные другими. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Каждый пишет на одну книгу больше, чем надо. Автор: Мордехай Ричлер EOS
SOS Цитата: Сначала произведения дают славу автору, а потом уже автор дает славу своим произведениям. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: Известный писатель – тот, у кого берут и слабые вещи; знаменитый – тот, кого за них хвалят. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Наши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз – и не хотели бы. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Литераторы (обоего пола) слепы как родители: они не отличают своих выкидышей от своих удавшихся отпрысков. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все писатели наделены материнским инстинктом. Больше всего они привязаны к самым слабым своим творениям. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Живущего автора судят по его худшим произведениям, и только когда он умрет – по лучшим. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Примерно через час разговора со мной Станислав Ежи Лец вдруг сказал: «Так больше не пойдет. Мы говорим все обо мне да обо мне. Давайте теперь поговорим о вас. Как вам понравилась моя последняя книга?» Автор: Марсель Райх-Раницкий EOS
SOS Цитата: Портрет автора, предшествующий его сочинениям, невольно вызывает в моей памяти Геную, где перед больницей для душевнобольных стоит статуя ее основателя. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Он утверждает, что в своих книгах спускается до читателя, а на самом деле читатель опускается вместе с ним. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Писатели, чьих книг никто не покупает, быстрее всего продаются. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все летит за борт ради того, чтобы книга была написана, – честь, гордость, достоинство. Если для этого нужно ограбить свою собственную мать, писатель не поколеблется ни минуты; «Ода к греческой вазе» стоит любого числа пожилых леди. Автор: Уильям Фолкнер EOS
SOS Цитата: Лучше сжечь писателя, чем его книги. Автор: Хилари Беллок EOS
SOS Цитата: Книгу, подаренную вам автором, благоразумнее всего похвалить не читая: это избавит вас от предумышленной лжи. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Если писатель вас спрашивает, какого вы мнения о его книге, вы подвергаетесь пытке и не обязаны говорить правду. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Спасибо, что прислали мне свою книгу. Я не потерял ни минуты на ее чтение. Автор: Из книги «The Penguin Dictionary of Modern Humorous Quotations» EOS
SOS Цитата: Аспирант дал Ландау его книгу и попросил: «Лев Давыдович, подарите мне вашу книгу с остроумной надписью». Автор: Ландау надписал: «АСПИРАНТУ ТАКОМУ-ТО С ОСТРОУМНОЙ НАДПИСЬЮ». EOS
SOS Цитата: Я слишком люблю читать книги и потому не пишу их. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Где мне взять столько времени, чтобы читать поменьше? Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Разумный писатель никого не читает. Читать тех, кто пишет хуже него, нет смысла. Читать тех, кто пишет лучше, – только расстраиваться. Автор: Казимеж Пшерва-Тетмайер EOS
SOS Цитата: Ауффенберга я не читал. Полагаю, что он напоминает Арленкура, которого я тоже не читал. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Польские литераторы не читают меня – а я не читаю их. Их приговор единодушен? Мой тоже. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Я не читаю книги – я их пишу. Автор: Английский юмористический журнал «Панч» EOS
SOS Цитата: Хотите, чтобы вас печатали, – больше пишите. Хотите, чтобы вас читали, – больше читайте. Автор: Евгений Замятин EOS
SOS Цитата: Книги пишутся по книгам, и наши поэты в большинстве случаев стали поэтами только благодаря чтению поэтов. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Поэт, который читает, выглядит как повар, который ест. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Чем больше читаешь, тем меньше подражаешь. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Книги, которые мы листаем реже всего и с наибольшим пристрастием, – это книги наших коллег. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Писать – значит читать себя самого. Автор: Макс Фриш EOS
SOS Цитата: Талант – вопрос количества. Талант не в том, чтобы написать одну страницу, а в том, чтобы написать их триста. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Все наскоро, в несколько недель написанные книги возбуждают во мне известное предубеждение против автора. Порядочная женщина не производит ребенка на свет до истечения девятого месяца. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Сама природа не производит на свет быстро ничего великого. Чем больше животное, тем дольше оно вынашивается. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Я плодовит как крольчиха, но я отстаиваю право за слонихами быть беременными дольше, нежели крольчихи. Автор: Илья Эренбург EOS
SOS Цитата: Чем больше человек пишет, тем больше он может написать. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: Писатели в своем большинстве настолько заняты писанием, что думать им просто некогда. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Легче всего пишется авторам, у которых словарный запас невелик. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Составлять много книг – конца не будет, и много читать – утомительно для тела. Автор: Екклесиаст, 12, 12 EOS
SOS Цитата: В сфере духа встречаются весьма плодовитые импотенты. Автор: Станислав Виткевич EOS
SOS Цитата: Не писать – это авторское право. Автор: Евгений Головкин, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Ничего не пишите! Ничего не читайте! Ничего не говорите! Ничего не печатайте! Автор: Рюрик Рок. «Декрет о ничевоках поэзии» EOS
SOS Цитата: И молчание – одна из форм творчества, если оно обрамлено двумя произведениями. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Молчание нужно слышать в его контексте. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Последним словом многих писателей должно было бы быть молчание. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Сколько слов родило молчание! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Писатель равен читателю, как, впрочем, и наоборот. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Если читатель не знает писателя, то виноват в этом писатель, а не читатель. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Читателю хорошо – он может сам выбирать писателя. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Интересы писателя и интересы читателя никогда не совпадают – разве что по удачному стечению обстоятельств. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: С каждой новой написанной вами книгой вы теряете почитателей, которых приобрели своей предыдущей книгой. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: На свете полно бездарных писателей – но также и бездарных читателей. Автор: Барбара Уолтерс EOS
SOS Цитата: Человеческий род, к которому принадлежат столь многие из моих читателей… Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: У начинающего писателя все удовольствие приходится на его долю, а читатель не получает ничего. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Нет писателя настолько неспособного, чтобы не найти подобного ему читателя. Автор: Иероним EOS
SOS Цитата: Лучше писать для себя и потерять читателя, чем писать для читателя и потерять себя. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Во мне, а не в писаниях Монтеня содержится то, что я в них вычитываю. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Мы, в сущности, учимся у тех книг, о которых не в состоянии судить. Автору книги, о которой мы можем судить, следовало бы учиться у нас. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Есть писатели, размышлять о которых приятнее, чем читать их. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Порой я читаю книгу с удовольствием, а к автору отношусь с ненавистью. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Он уже почти классик. Его уже почти не читают. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Странно: когда произведение уже вышло из печати, то есть как раз тогда, когда его начинает оценивать публика, – оно перестает интересовать автора. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Писателя нужно читать, но его не должно быть ни видно, ни слышно. Автор: Дафна Дюморье EOS
SOS Цитата: Любить писателя и потом встретить его – все равно что любить гусиную печенку и потом встретить гуся. Автор: Артур Кестлер EOS
SOS Цитата: Мы, англичане, говорим: настоящий друг тот, кто навестит тебя даже в тюрьме. Нет: настоящий друг тот, кто придет на твое выступление. Автор: Малколм Брэдбери EOS
SOS Цитата: Автор, который говорит о собственных книгах, почти так же несносен, как мать, которая говорит о собственных детях. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Весьма печально, что в нашей культуре поэт может заработать больше, рассказывая о своем искусстве, чем занимаясь этим искусством. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Великий строитель человеческих душ. Автор: Григорий Богослов о богослове Афанасии Великом EOS
SOS Цитата: Величайший мастер человеческих душ. Автор: Французский критик Ипполит Тэн EOS
SOS Цитата: Я могу быть инженером человеческого материала. Автор: Юрий Олеша EOS
SOS Цитата: Писатели – инженеры человеческих душ. Автор: Иосиф Сталин EOS
SOS Цитата: Писатели – инженеры человеческих душ, а инженеры писательских – критики. Автор: Славомир Мрожек EOS
SOS Цитата: Инженеры душ, которые в них не верят. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В свободном обществе искусство – не оружие, а художники – не инженеры человеческих душ. Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Союз писателей состоит не из писателей, а из членов Союза писателей. Автор: Зиновий Паперный EOS
SOS Цитата: Самою полною сатирою на некоторые литературные общества был бы список членов с означением того, что кем написано. Автор: Антон Дельвиг EOS
SOS Цитата: Не скинуться ли по стихотворению для этого члена Союза писателей? Тогда его членство стало бы законным. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если раньше в Тульской губернии был лишь один писатель – Лев Толстой, то сейчас 23 члена Союза писателей. Автор: Михаил Шолохов на ХХIII съезде КПСС EOS
SOS Цитата: Других писателей у меня для вас нет. Автор: Иосиф Сталин – секретарю Союза писателей Д. А. Поликарпову, который жаловался на то, как трудно руководить писателями EOS
SOS Цитата: «Что им делать? Ведь их обоих в литературе не существует». – Не существует? Но зато какая между ними идет борьба за несуществование! Автор: Михаил Светлов EOS
SOS Цитата: Зараза писать не у всех излечима. Автор: Ювенал EOS
SOS Цитата: Графоман пишет как попало о прекрасных вещах, талант пишет прекрасно о чем попало. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Графоман пишет по внутренней необходимости, настоящий художник – ради денег. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Только у гениев и графоманов можно почувствовать настоящую стихийную страсть. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Разница между графоманами заключается в том, что одних печатают, а других нет. Автор: Владимир Голобородько EOS
SOS Цитата: Графомания будет расти по мере прогресса в области записи косноязычия. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все мы слышали, что миллион обезьян, стучащих по клавишам миллиона пишущих машинок, могли бы написать полное собрание сочинений Шекспира. Благодаря Интернету мы теперь знаем, что это неправда. Автор: Роберт Виленски EOS
SOS Цитата: Любовь к творчеству еще никого не обогатила. Автор: Петроний EOS
SOS Цитата: По сравнению с писательством игра на скачках – солидный, надежный бизнес. Автор: Джон Стейнбек EOS
SOS Цитата: Будь писатели хорошими бизнесменами, им бы хватило ума не быть писателями. Автор: Эрвин Кобб EOS
SOS Цитата: Писателям не нужна любовь. Им нужны только деньги. Автор: Джон Осборн EOS
SOS Цитата: Когда встречаются два писателя, они говорят о деньгах – как и все нормальные люди. Автор: Виктор С. Притчетт EOS
SOS Цитата: Деньги – это аплодисменты. Автор: Жаклин Сьюзен EOS
SOS Цитата: Надо жить, чтобы писать, а не писать, чтобы жить. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Надо быть круглым идиотом, чтобы писать не ради денег. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Я пишу для себя, а печатаю для денег. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: При Пушкине «писать для себя – печатать для денег» можно было одни и те же вещи, теперь только разные. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: У поэзии столько же общего с деньгами, сколько у денег с поэзией. Автор: Английский писатель Роберт Грейвз EOS
SOS Цитата: Чтобы разбогатеть писательским трудом, нужно писать так, чтобы вас прочли люди, которые при чтении шевелят губами. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: Английский писатель, достигший успеха, может позволить себе сменить пишущую машинку; американский писатель, достигший успеха, может позволить себе сменить жизнь. Автор: Мартин Эмис EOS
SOS Цитата: Есть лишь один способ заработать на книгах – жениться на дочке издателя. Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Два красивейших слова в английском языке: «Чек прилагается». Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Писатель – невероятно чувствительное существо. Это можно заметить, если вовремя не заплатить ему гонорар. Автор: Х. Норениус, американский издатель EOS
SOS Цитата: Кого понимают с полуслова, у того очень маленькие гонорары. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Мои гонорары? Я получаю ноль франков за строку и за каждый пробел между строками. Автор: Маркиз де Рошфор EOS
SOS Цитата: Поэт Симонид, когда победитель на мулах предложил ему незначительную плату, отказался написать стихотворение под тем предлогом, что он затрудняется воспевать «полуослов». Когда же ему было предложено достаточное вознаграждение, он написал: «Привет вам, дочери быстроногих, как вихрь, кобылиц». Автор: По Аристотелю EOS
SOS Цитата: Сочинитель может завести себе любовницу, которая умеет состряпать книгу, но жена его должна уметь состряпать обед. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: После того как мы поженились, она редактировала все, что я написал. Больше того – она отредактировала меня самого. Автор: Марк Твен о своей жене Ливии EOS
SOS Цитата: Не читайте рукописи жене. Читайте только очень близким людям. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Написать роман может каждый, если дать ему шесть недель времени, ручку, бумагу и убрать телефон и жену. Автор: Ивлин Во EOS
SOS Цитата: Как утверждает Г. Дж. Уэллс, одну книгу может написать каждый – книгу своей жизни. И каждый может написать одну пьесу – пьесу, где он сводит счеты со своей женой. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Да, жена Бернарда Шоу действительно умела слушать. Еще бы, ведь у нее была огромная практика! Автор: Джон Пристли EOS
SOS Цитата: Как бы почтительно ни относилась к вам женская половина вашей семьи, как бы ни ценила она ваши достоинства и авторитет, втайне она всегда смотрит на вас как на осла и питает к вам нечто вроде жалости. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Женщина выходит замуж за поэта, но, становясь его женой, она замечает в первую очередь, что он забывает спускать воду в туалете. Автор: Марсель Жуандо EOS
SOS Цитата: Моя жена была совершенно права, когда однажды сердито сказала кому-то, кто хвалил меня за ум: «Он только прикидывается умным». Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Конечно, Володе следовало жениться на Аннушке,[2] подобно тому, как вся Россия хотела, чтобы Пушкин женился на Арине Родионовне. Автор: Лиля Брик EOS
SOS Цитата: Другие были всего лишь моими женами, а ты, дорогая, будешь моей вдовой. Автор: Французский драматург Саша Гитри – своей пятой жене EOS
SOS Цитата: Вдов некоторых поэтов следует сжигать вместе с их неизданными поэтическими опусами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Самые суровые критики чужих произведений – жены посредственностей. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: У него было кое-что общее с Бальзаком: он тоже женился в Бердичеве. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Любой, кто трижды женился на женщинах из Сент-Луиса, немногому научился. Автор: Гертруда Стайн о Хемингуэе EOS
SOS Цитата: Гений – во всяком случае, литературный гений, – не может быть открыт своими близкими; они слишком близки к нему и поэтому видят его не в фокусе, не в состоянии верно оценить его пропорции, не могут заметить, насколько его размеры превышают их собственные. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: И когда близкие домашнего очага, отдав молодость, силы, красоту – все на служение этих гениев, тогда их упрекают, что они не довольно понимали гениев. Автор: Софья Толстая EOS
SOS Цитата: Истинный художник скорее допустит, чтобы его жена голодала, дети ходили босыми, семидесятилетняя мать гнула спину ради его пропитания, чем станет заниматься чем-нибудь, кроме своего искусства. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Этот труд я посвящаю своей дочери Леоноре, без деятельного участия и ободрения которой книга была бы написана вдвое быстрее. Автор: Пелем Вудхауз EOS
SOS Цитата: С рождением каждого ребенка теряешь два романа. Автор: Кандия Макуильям EOS
SOS Цитата: Достаточно одного ребенка, чтобы заполнить весь дом и двор. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Мама любит хорошие манеры, а папа любит кошек. Автор: Сюзи Клеменс, дочь Твена EOS
SOS Цитата: На детях гениев природа отдыхает. Автор: Старинная мудрость EOS
SOS Цитата: Природа отдыхает на детях гениев, а дети гениев – на родителях. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: У поэтов стихи, как дети, рождаются от женщин. Автор: Инна Гофф EOS
SOS Цитата: По-моему, стихи «Выхожу один я на дорогу…» – это агитация за то, чтобы девушки гуляли с поэтами. Автор: Владимир Маяковский EOS
SOS Цитата: Хоть ты и поэт, но можешь спать с собственной женой. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Она пожирает своих любовников, но вместо того, чтобы потом бросить их в реку, она укладывает их в свои романы. Автор: Феликс Пиа о Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Прошла любовь, явилась Муза. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Любовный роман между Марго Асквит и Марго Асквит будет жить в веках как чудеснейшая история любви во всей мировой литературе. Автор: Американская писательница Дороти Паркер об английской романистке М. Асквит EOS
SOS Цитата: Если утром вы написали те страницы, которые хотели, а потом ответили на все письма, и вам уже нечего делать, то тут наступает час, когда вам становится скучно. Это и есть время для любви. Автор: Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: Сегодня утром я потерял целую книгу! Автор: Оноре Бальзак после эротических излишеств, согласно «Дневнику» братьев Гонкур EOS
SOS Цитата: Муза: единственная женщина, способная оплодотворить мужчину. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Быть может, Муза и вправду со многими спит, но потомство имеет лишь от немногих! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Что мешает писателю? Выпивка, женщины, деньги и честолюбие. А также отсутствие выпивки, женщин, денег и честолюбия. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Одна из вершин Парнаса была посвящена Бахусу, другая – Аполлону. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Забытый писатель искал забвения в вине. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Своим здоровьем и долголетием я обязан тому, что я ни разу не прикоснулся ни к сигарете, ни к рюмке, ни к женщине, пока мне не стукнуло десять. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Образование погубило больше американских романистов, чем пьянство. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: В конце концов, можно писать в подпитии, но уж читать это надо на трезвую голову. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Прозаик говорит: коньяк – три звездочки. Поэт говорит: через коньяк – к звездам! Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Если выжать из романа весь спирт, останется только вода. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Литературное творчество Автор: Писатель должен писать EOS
SOS Цитата: Литература была бы совсем неплохим занятием, если б не надо было писать. Автор: Константы Ильдефонс Галчиньский EOS
SOS Цитата: Писатель должен писать. Автор: Илья Ильф и Евгений Петров EOS
SOS Цитата: Писатель всегда должен что-то писать, пусть даже это будет предсмертная записка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Думать легко. Писать трудно. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Тайна искусства писать – уметь быть первым читателем своего сочинения. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Искусство писать предшествует искусству мыслить. Автор: Ален EOS
SOS Цитата: Чтобы написать, надо писать. Автор: Анатолий Рыбаков EOS
SOS Цитата: «Пишите – поставьте себе за правило хоть два часа сидеть за письменным столом и принуждайте себя писать». – «Да что же делать, если не пишется?» – «Ничего, возьмите перо и пишите: сегодня мне что-то не пишется, сегодня мне что-то не пишется, и так далее, наконец надоест и напишется». Автор: Николай Гоголь – Владимиру Сологубу EOS
SOS Цитата: Писатель – это человек, которому писать труднее, чем остальным людям. Автор: Томас Манн EOS
SOS Цитата: Иные авторы, похоже, начали писать лишь потому, что им нечего было сказать. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если уже писать, то только тогда, когда не можешь не писать. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Я встретил множество людей, которые не могут не писать, не могут не играть, – и не писатели они и не актеры. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Удивительна сила сопротивления, которое оказывает человеку бумага. Автор: Ян Мыслэк, польский афорист EOS
SOS Цитата: До чего же это тяжелая вещь – перо! Автор: Эмиль Золя EOS
SOS Цитата: Чтобы писать хорошо, нужна прирожденная легкость и приобретенная затрудненность писания. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Мне понадобилось 22 года, чтобы научиться писать медленнее; и теперь я достиг идеальной нормы – не более 25 слов в день. Автор: Генри Джеймс EOS
SOS Цитата: Я пишу быстро, потому что у меня не хватает мозгов, чтобы писать медленно. Автор: Жорж Сименон EOS
SOS Цитата: Писатель должен много писать, но не должен спешить. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Пиша быстро, нельзя научиться писать хорошо. Хорошо пиша – можно научиться писать скоро. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Для писателя-профессионала самая большая помеха – необходимость менять ленту в пишущей машинке. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Я могу писать лучше любого, кто пишет быстрее меня, и быстрее любого, кто пишет лучше меня. Автор: А. Дж. Либлинг EOS
SOS Цитата: У меня работа спешная – для потомства. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Будущее – любимчик всех авторов. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Настоящий писатель был бы рад променять сто современных читателей на десять читателей через десять лет и на одного – через сто лет. Автор: Артур Кестлер EOS
SOS Цитата: После того как ему отказали все издатели, он решил писать для потомства. Автор: Джордж Эйд EOS
SOS Цитата: Потомство – это миф, созданный графоманами. Автор: Казимеж Брандыс EOS
SOS Цитата: Все говорят: потомство, потомство… А что оно сделало для нас? Автор: Томас Грей EOS
SOS Цитата: Будь проклято наше время; я буду писать для античности. Автор: Чарлз Лэм EOS
SOS Цитата: Если текст звучит как написанный, я переписываю его. Автор: Элмор Леонард EOS
SOS Цитата: Кто не переписывает, того не перечитывают. Автор: Клайв Джеймс EOS
SOS Цитата: Очень одобряю, что ты предпринял прилежный пересмотр своих трудов. Тут есть, однако, некоторая мера: излишнее старание больше уничтожает, чем исправляет. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: От многочисленных изменений измененным кажется и то, что осталось таким, как было. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: В старости не годится переделывать то, что написано в молодости. Автор: Николай Чернышевский EOS
SOS Цитата: Рукописи в ящиках гниют или дозревают. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Печать для рукописи то же, что театр для женщины: все достоинства и изъяны выставляются напоказ. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Рукопись, которую можно прочесть, не стоит того, чтобы ее читать. Автор: Эдгар По EOS
SOS Цитата: Уважайте труд наборщиц! Автор: М. Либин, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Ничто не издает такой вони, как стопка неопубликованных рукописей. Автор: Сильвия Плат EOS
SOS Цитата: Рукописи не горят, не рецензируются и не возвращаются. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Читая рукописи, Пегас, наверно, оборжался со смеху. Автор: Герд Хайзе EOS
SOS Цитата: Стиль – это сам человек. Автор: Жорж Луи Бюффон EOS
SOS Цитата: Во всяком сочинении словесного искусства можно разглядеть характер пишущего. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Истина полностью и абсолютно создается стилем. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В искусстве можно смешивать любые стили, но эта мешанина должна иметь стиль. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Искусство прежде всего заключается в том, чтобы никто не замечал искусства. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Излишнее старание в выборе слов заставляет усомниться в искренности чувств: где избыток искусства, там подозревают недостаток истины. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Выспренность в стиле походит на хвастовство. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Подразумеваемое действует сильнее, а «разжеванное» вызывает пренебрежение. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Все слова – и начальные, и срединные – всегда должны равняться на концовку. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Самое сильное выражение следует приберегать к концу. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Только великим мастерам стиля удается быть неудобочитаемыми. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Слишком гладко причесанный стиль лысеет. Автор: Мартен Гарсо EOS
SOS Цитата: Без повторений нет глубины. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: И в стиле встречаются четырехконечные листики клевера – их я предпочитаю цветочкам. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Нужное слово в нужном месте – вот верное определение стиля. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Писать нужно так, чтобы по одной фразе можно было бы воссоздать писателя целиком, как по кости допотопного зверя реконструируют его размеры и форму. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Плавают разными стилями, тонут – одним. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Только слова имеют значение, все прочее – болтовня. Автор: Эжен Ионеско EOS
SOS Цитата: Мы не властители, а слуги слова. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Слово рождается из слова, как человек – из человека. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Разница между правильным и почти правильным словом такая же, как между молнией и мерцанием светлячка. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Наши лучшие слова – интонации. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Слова как хамелеоны: меняют окраску в зависимости от окружения. Автор: Лернед Ханд EOS
SOS Цитата: Многих красота какого-нибудь полюбившегося слова уводит к тому, о чем они писать не собирались. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Какой превосходной поэзии можно ожидать от поэтов, не знающих значения слов! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Слова плодятся как кролики и пожирают всю зелень мира. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Порою я думаю: не то чтобы слово неспособно охватить мир, но мир не может заполнить слово. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В начале было Слово – в конце Фраза. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В начале было слово. Потом слова, слова, слова… Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: В языке существует только одно точное слово для обозначения предмета, один эпитет для его определения, один глагол для выражения его действия. Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Синонимов не существует. Существуют только необходимые слова, а писатель их знает. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Синоним используется вместо слова, которое вы хотели написать, но не знаете, как оно пишется. Автор: Берт Бачарач EOS
SOS Цитата: Метафора гораздо умней, чем ее создатель. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Метафора или поясняет мысль, или заменяет ее. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Быть может, всемирная история – всего лишь история нескольких метафор. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Поэзия есть образ, это так; но не ярмарка образов! Зеркало не составляют из отдельных зеркал. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Краткость – сестра таланта. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Краткость – с.т. Автор: А. Козак EOS
SOS Цитата: Был так краток, что его принимали за сестру таланта. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Или как можно короче, или как можно приятнее. Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: В словесности, как и во всем прочем, мы страдаем невоздержанностью. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Когда кто-то читал длинное сочинение и уже показалось неисписанное место в конце свитка, Диоген[3] воскликнул: «Мужайтесь, други: виден берег!» Автор: Диоген Лаэртский EOS
SOS Цитата: В известном смысле недостатки любого произведения сводятся к одному – оно слишком длинно. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Неплохо, но длинновато. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Все точное коротко. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Образцы стиля: брань, телеграмма и эпитафия. Автор: Эмиль Сьоран EOS
SOS Цитата: Беда тех, кто пишет быстро, в том, что они не могут писать кратко. Автор: Вальтер Скотт EOS
SOS Цитата: Будем кратки. Мир перенаселен словами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Из двух слов следует выбирать меньшее. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Краткость – сестра таланта, но мачеха гонорара. Автор: А. Свободин, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Надо иметь что сказать, и надо сказать это как можно яснее, – вот и весь секрет хорошего стиля. Автор: Мэтью Арнолд EOS
SOS Цитата: Ясный стиль – вежливость литератора. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Кто ясно мыслит, ясно излагает. Автор: Никола Буало EOS
SOS Цитата: У тех, кто пишет ясно, есть читатели, а у тех, кто пишет темно, – комментаторы. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Смутно пишут о том, что смутно себе представляют. Автор: Михаил Ломоносов EOS
SOS Цитата: Есть даже такие, кто нарочно старается быть темным. Отсюда родилась замечательная похвала: «Это прекрасно: я и сам ничего не понял». Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Самый подходящий момент начать статью наступает, когда вы ее успешно закончили. К этому времени вам становится ясно, что именно вы хотите сказать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Некоторые книги были бы гораздо более ясными, если бы их не старались делать столь ясными. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Простота труднее всего на свете. Это крайний предел опытности и последнее усилие гения. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Для одних стиль – это сложный способ говорить о простом, для других – простой способ говорить о сложном. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Все, что обычно, – просто; но не все, что просто, – обычно. Оригинальность не исключает простоты. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Он научился выражать свои мысли, – но с тех пор ему уже не верят. Верят только заикающимся. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Хорошо говорить и хорошо писать – одно и то же. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Следует писать так, как говоришь, и не говорить так, как пишешь. Автор: Шарль Сент-Бев EOS
SOS Цитата: Пиши так, как говоришь, – если, конечно, говоришь хорошо. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Кто пишет, как говорит, пишет плохо, как бы хорошо он ни говорил. Автор: Жорж Луи Бюффон EOS
SOS Цитата: Писать – это особый способ разговаривать: говоришь, и тебя не перебивают. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: То, что писатель хочет сказать, он должен не говорить, а писать. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: «Ты говоришь, как пишешь!» – «Так бывает всегда, когда писать мы уже не способны». Автор: Ответ Генриха Гейне EOS
SOS Цитата: Язык – слишком важная вещь, чтобы доверять его языковедам. Автор: Ольгерд Терлецкий EOS
SOS Цитата: Русская грамматика есть искусство говорить, как никто не говорит, и писать, как никто не пишет. Автор: Осип Сенковский EOS
SOS Цитата: В языке необразованные диктуют законы ученым. Автор: Ричард Даппа EOS
SOS Цитата: Мой язык – уличная девка, которой я возвращаю девственность. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Язык – это окаменелости поэзии. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: В литературе так: новичок стремится любой ценой овладеть литературным языком, а кто поопытнее – освободиться от этих пут. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Джордж Мур писал на блестящем английском языке, пока не открыл для себя грамматику. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Существуют писатели – иллюстраторы грамматики. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Писательство – это искусство вычеркивания. Автор: Юлиан Пшибось EOS
SOS Цитата: Работа пера не менее серьезна, когда оно стирает написанное. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Сокращать книги – значит удлинять читателю жизнь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Текст можно считать совершенным не тогда, когда к нему уже нечего добавить, а тогда, когда из него уже ничего нельзя убрать. Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Написав четыре слова, три из них я вычеркиваю. Автор: Никола Буало EOS
SOS Цитата: Перечитывайте написанное и, если вам попадется особенно изысканный оборот, вычеркивайте его. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: По поводу прилагательных: если сомневаешься – вычеркни. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Вычеркивайте все восклицательные знаки. Ставить восклицательный знак – все равно что смеяться собственной шутке. Автор: Фрэнсис Скотт Фицджеральд EOS
SOS Цитата: Я написал слово. Теперь буду вычеркивать лишнее. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Никакое железо не может войти в человеческое сердце так леденяще, как точка, поставленная вовремя. Автор: Исаак Бабель EOS
SOS Цитата: Даже величайший шедевр литературы – всего лишь приведенный в беспорядок словарь. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Книга при своем появлении никогда не бывает шедевром: она им становится. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Шедевр должен быть скучным. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Не подстрекай кретина писать шедевр – а вдруг у него получится? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Шедевр следует изучать для того, чтобы им восхититься и сделать иначе. Автор: Джерард Манли Хопкинс EOS
SOS Цитата: Не страшись совершенства! Оно тебе все равно не грозит. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Нет шедевров, погибших в забвении. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Когда Природа хочет что-либо сотворить, она создает для этого гения. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Гений – это талант умершего человека. Автор: Эдмон Гонкур EOS
SOS Цитата: Талант – это то, чем вы обладаете; гений – то, что владеет вами. Автор: Малколм Каули EOS
SOS Цитата: Гений тот, кто делает и меня гениальным. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Гений – это долгое нетерпение. (По канве изречения «Гений – это долгое терпение».) Автор: Поль Клодель EOS
SOS Цитата: Гений не делает ошибок. Его промахи – преднамеренные. Автор: Джеймс Джойс EOS
SOS Цитата: На солнце есть пятна, но тени они не отбрасывают. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: От гениальности до тривиальности только один шаг. Автор: Станислав Виткевич EOS
SOS Цитата: Функция гения заключается в том, чтобы доставлять мысли, которые через двадцать лет станут достояньем кретинов. Автор: Луи Арагон EOS
SOS Цитата: Бога ради, не пишите такой чепухи, иначе я возомню себя гением! Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: «Гений» – это привычка, которую кое-кто усваивает. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Самые невыносимые люди – это мужчины, считающие себя гениальными, и женщины, считающие себя неотразимыми. Автор: Анри Аселен EOS
SOS Цитата: Гениальный человек обычно первый и последний в своей династии. Автор: Шово де Бошен, французский писатель XIX в. EOS
SOS Цитата: Фабрики гениев есть, но нет поставок сырья. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Талант – это способность делать то, чему нас никто не учил. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: Талант – это как деньги: вовсе не обязательно его иметь, чтобы о нем говорить. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Талант – это как похоть. Трудно утаить. Еще труднее симулировать. Автор: Сергей Довлатов EOS
SOS Цитата: На минуту представьте себе, что он умер, и вы увидите, как он талантлив. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Когда у нас говорят: «Икс талантлив», то невольно представляют себе также определенную меру глупости, которую позволено иметь Иксу. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Слишком много таланта иметь нельзя, но слишком много талантов – можно. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Сумма множества талантиков дает в результате один гигантский талантик. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все талантливые люди пишут разно, все бездарные люди пишут одинаково и даже одним почерком. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Кого боги хотят погубить, того они объявляют подающим надежды. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Из всех художников, которых я знал, только бездарные были обаятельными людьми. Талантливые живут своим творчеством и поэтому сами по себе совсем неинтересны. Великий поэт – подлинно великий – всегда оказывается самым прозаическим человеком. А второстепенные – обворожительны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: У него есть талант продавать талант, которого у него нет. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Чтобы доказать свою талантливость, надо быть очень способным. Автор: Владилен Прудовский, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Труд – это уже потребность таланта, а не отец таланта! Автор: Варлам Шаламов EOS
SOS Цитата: Не зарывайте чужой талант в землю. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Всякий талант в конце концов зарывают в землю. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Только посредственность всегда в форме. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Многие таланты сохранили свою скороспелость до преклонного возраста. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Всего разностороннее бывает бездарность. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Мой стакан невелик, но я пью из своего стакана. Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Его стакан невелик, но пьет он из чужого стакана. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Эхо часто прекраснее голоса, которое оно повторяет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Начинающие поэты подражают, маститые поэты крадут. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Подражание – лучшая похвала. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Человек неповторим, даже когда повторяется. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Повторять следует только неповторимое! Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Чтобы быть оригинальным, вполне достаточно подражать писателям, вышедшим из моды. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Не все попугаи говорящие. Есть и пишущие. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Заветная мечта попугая: повторять самого себя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Самое оригинальное, что может сделать писатель, – это писать наподобие самого себя. И это же – самое трудное. Автор: Робертсон Дейвис EOS
SOS Цитата: В человеке неподражаемо для других именно то, чему он сам не в состоянии подражать. Мое неподражаемое неподражаемо и для меня. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: В литературе копированием не достигается сходство. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Кто идет следом, всегда будет отставать. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Делать нечто прямо противоположное – одна из разновидностей подражания. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Через своих подражателей многие доказали, что они не оригинальны. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Подражателей обычно манит неподражаемое. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: От подражателей польза хотя бы та, что они излечивают тебя от тебя самого. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Плагиат – основа каждой литературы, за исключением самой первой, о которой, впрочем, ничего не известно. Автор: Жюль Жирарден EOS
SOS Цитата: Плагиат – это когда вы берете что-то у кого-то другого и делаете это хуже. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Произведения-близнецы никогда не рождаются одновременно. Автор: Анатолий Пастернак EOS
SOS Цитата: Александр Дюма крадет у прошлого, обогащая настоящее. В искусстве нет шестой заповеди. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Авторы, которых обкрадывают, должны бы не жаловаться, а радоваться. Чего стоит лес, в который не ходят порубщики? Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Плагиатор вечно боится быть обокраденным. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Индивидуальный стиль – это плагиат по отношению к себе самому. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Превосходные слова! Интересно, где вы их украли? Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Очень легко писать: «Луч света не проникал в его каморку». Ни у кого не украдено, и в то же время не свое. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Плагиаторов нужно заставлять переписать автора сто раз. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: И в искусстве бедному ничего не позволено брать у богатого, а богатый у бедного может взять все. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мертвых грабят подлые воры и процветающие писатели. Автор: Остин О’Малли EOS
SOS Цитата: Кто не способен придумывать небылицы, у того один выход – рассказывать были. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: В поэтическом произведении предпочтительнее вероятное невозможное, чем невероятное, хотя и возможное. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Правда необычнее вымысла, потому что вымысел обязан держаться в рамках правдоподобия, а правда – нет. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если это и неправда, то хорошо придумано. Автор: Джордано Бруно EOS
SOS Цитата: Истории рассказывают не потому, что они правдивы, а потому, что это хорошие истории. Автор: Джон Махаффи EOS
SOS Цитата: Чудесное приятно; это видно из того, что все рассказчики, чтобы понравиться, привирают. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Зачем же мне сочинять правду? Правду и сочинять нечего, она и так есть. Автор: Николай Носов. «Приключения Незнайки» EOS
SOS Цитата: Реальность расточительна, но вымысел должен быть лаконичным. Автор: Крейг Рейн EOS
SOS Цитата: Хочется сказать художнику: не лги – выдумывай! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы он запачкал брюки разными красками, он не стал бы лгать вам по этому поводу, но все же создал бы впечатление, что испачкался, скатываясь с радуги. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел – выше. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Во владениях лжи умирает фантазия. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Фантастическое составляет сущность действительности. Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Пиши перьями из крыльев Пегаса! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У Пегаса есть не только крылья, но и копыта. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Пегас, подкованный на четыре копыта, не полетит. Автор: Доминик Опольский, польский афорист EOS
SOS Цитата: Нелегко оседлать Пегаса, но еще труднее на нем усидеть. Автор: Казимеж Хыла EOS
SOS Цитата: У Пегаса должно быть лошадиное здоровье. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: В нем было что-то от поэта и что-то от Пегаса. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В искусстве не все боги. На одного Аполлона приходится четверка лошадей. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В его похоронные дроги запрягли четырех Пегасов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поэзия Автор: Поэзия – это… EOS
SOS Цитата: Мне нечего сказать, и я говорю это; это и есть поэзия. Автор: Джон Кейдж EOS
SOS Цитата: Поэзия – это то, что увидел Мильтон, когда ослеп. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: Поэзия – превращение крови в чернила. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Поэзия – удел человека или одаренного, или одержимого. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Поэзия – это заряд взрывчатки, который убивает, если не взрывается. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поэзия – природный язык всех религий. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Поэзия – это религия без надежды. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Поэзия есть полное ощущение известной минуты. Автор: Евгений Баратынский EOS
SOS Цитата: Поэзия, будучи высшей формой словесности, представляет собой, грубо говоря, нашу видовую цель. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Поэзия – это в конечном счете критика жизни. Автор: Мэтью Арнолд EOS
SOS Цитата: Быть может, поэзия есть болезнь человека, как жемчуг есть, собственно, болезненный нарост, которым страдает бедный слизняк? Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Цель поэзии – поэзия. Автор: Антон Дельвиг EOS
SOS Цитата: Стихи если и приносят пользу, то не как стихи. Автор: Филодем из Гадары EOS
SOS Цитата: Вся поэзия – экспериментальная поэзия. Автор: Стивен Уоллес EOS
SOS Цитата: Подумайте, в самом деле: ведь поэт работает теми же словами, какими люди зовут друг друга чай пить. Автор: Анна Ахматова EOS
SOS Цитата: Поэзии нет дела до правды. Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: Только точность отдаленнейшей ассоциации творит поэзию. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Понятия большинства людей о поэзии так туманны, что туманность служит им определением поэзии. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Поэзия выше нравственности – или по крайней мере совсем иное дело. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: У поэзии с этикой не больше общего, чем у живописи. Автор: Стивен Уоллес EOS
SOS Цитата: Поэзия создала больше мучеников, чем религия. История литературы любого народа и любой эпохи – настоящий мартиролог. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Главное назначение природы, видимо, в том, чтобы иллюстрировать строки поэтов. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лирика должна быть в частностях немного простовата. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Поэзия, прости господи, должна быть глуповата. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Немножко глупости, понятно, требуется для поэзии, но было бы ужасно, если бы природа обременила огромной порцией глупости, достаточной для сотни великих поэтов, одного-единственного человека, а поэзии ему отпустила самую ничтожную дозу. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Поэзия должна быть глуповата, но сам поэт не должен быть дурак. Автор: Новелла Матвеева EOS
SOS Цитата: Стихи делают не из мыслей. Стихи делают из слов. Автор: Стефан Малларме EOS
SOS Цитата: Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Стихотворение должно состоять из строк, каждая из которых – стихотворение. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Когда речь идет о чужом стихотворении, лучший способ проверить его качество – это переписать от руки. Физический процесс письма автоматически указывает на огрехи, ибо рука постоянно ищет повод остановиться. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Вергилий говорил, что рождает свои стихи наподобие медведицы: как это животное производит детей бесформенных и безобразных, а затем, облизывая, уже рожденным придает вид и облик, так и плоды его дарования тотчас после рождения бывают грубы и несовершенны, и он лишь потом, отделывая их и обрабатывая, придает им черты лица и выразительности. Автор: Авл Геллий. «Аттические ночи» EOS
SOS Цитата: Я правил свое стихотворение полдня и вычеркнул одну запятую. Вечером я поставил ее опять. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: От поэта часто остается одно-единственное стихотворение. Жаль, что не известно заранее, какое именно, а то бы можно было не писать всех остальных. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Отличие хороших стихов от плохих. В хороших стихах запоминаются хорошие строчки, а в плохих – плохие. Автор: Осип Брик EOS
SOS Цитата: Хороших стихов мало у кого много. Автор: Лазарь Лагин EOS
SOS Цитата: Бывают хорошие стихи, плохие стихи и стихи как стихи; последние ужаснее всего. Автор: Лев Лунц EOS
SOS Цитата: Новейшая поэзия разделяется на два вида: стихи, которые читать невозможно, и стихи, которые можно и не читать. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Маловысокохудожественные стихи. Автор: Михаил Зощенко EOS
SOS Цитата: Ранние стихи Лермонтова, к сожалению, дошли до нас. Автор: Сергей Бонди EOS
SOS Цитата: Поэзия – чувство, закованное в броню размера и рифмы. Автор: Хенрик Эльценберг EOS
SOS Цитата: Цезура – это биение сердца творящего духа, ее нельзя перенять у другого, что возможно в благозвучии. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Рифма следует за мыслью, а нередко предшествует ей. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: По-видимому, существует какая-то странная связь между благочестием и плохими рифмами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Писать верлибром – все равно что играть в теннис с опущенной сеткой. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Верлибр: победа разума над размером. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поэт, читающий свои стихи при всем честном народе, может иметь и другие дурные привычки. Автор: Роберт Хайнлайн EOS
SOS Цитата: Сэр, я никогда не оскорблю человека, даже если он читает мне свою трагедию. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Стихотворение не должно читать, как прозу, ибо оно есть «песнь» и поэты, по их собственному выражению, поют. Но чтение не должно переходить в доподлинное пение. О таком роде чтения сохранилось меткое замечание Гая Цезаря, сделанное еще в бытность мальчиком: «Если это называется пением, то поешь ты скверно; а если чтение, зачем поешь?» Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Хорошая дикция лишает поэзию многозначности. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Всякий, повторивший фразу Шекспира, становится Шекспиром. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Насколько скрывает человека сцена, настолько беспощадно обнажает эстрада. Эстрада что-то вроде плахи. Автор: Анна Ахматова EOS
SOS Цитата: Поэт может воспевать многих женщин, на которых он испугался бы жениться. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Поэты и канарейки перестают петь, когда у них есть пара. Автор: Плацид Янковский EOS
SOS Цитата: Вчера написал два стихотворения о любви – закрыл тему. Автор: Приписывается Сергею Островому EOS
SOS Цитата: Любовь вышла из моды, ее убили поэты. Они так много писали о ней, что все перестали им верить. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Сегодня мы уже не пишем любовных стихов. Зато сегодня мы уже не ходим в бордели. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Поэт – существо легкое, крылатое и священное. Автор: Платон EOS
SOS Цитата: Кого Юпитер хочет наказать, того он делает поэтом. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Кто не может сочинить двух строк – тупица; а кто сочинил целых четыре – глупец. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Все мы пишем стихи; просто поэты пишут их словами. Автор: Джон Фаулз EOS
SOS Цитата: Поэты – неузнанные законодатели мира. Автор: Перси Биши Шелли EOS
SOS Цитата: «Неузнанные законодатели мира» – это скорее о тайной полиции, чем о поэтах. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Поэт – средство существования языка. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Что мне нравится у поэтов – это поэзия. Автор: Альберто Моравиа EOS
SOS Цитата: Величие поэтов – в умении точно улавливать словами то, что они лишь смутно прозревают рассудком. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Поэт – это публичное сокровище. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Лирик сам себе сырье. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кто не в состоянии броситься с седьмого этажа вниз головой, с непоколебимой верой в то, что он воспарит в воздух, тот не лирик. Автор: Афанасий Фет EOS
SOS Цитата: Весь мир надорван по самой середине. А так как сердце поэта – центр мира, то в наше время оно тоже должно самым жалостным образом надорваться. В моем сердце прошла великая мировая трещина. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Поэт – самое одинокое и наименее одинокое существо на свете. Автор: Шарль Рамю EOS
SOS Цитата: Поэт организует хаос и дезорганизует шаблон. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Поэты – попугаи, повторяющие невысказанное. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поэт не пишет стихи о том, что знает; он пишет о том, чего он не знает. Автор: Робин Скелтон EOS
SOS Цитата: Поэт – если только он хочет быть настоящим поэтом – должен творить мифы, а не рассуждения. Автор: Платон EOS
SOS Цитата: Кто без неистовства, посланного Музами, подходит к порогу творчества в уверенности, что он благодаря одному лишь искусству станет изрядным поэтом, тот еще далек от совершенства: творения здравомыслящих затмятся творениями неистовых. Автор: Платон EOS
SOS Цитата: Поэт вспоминает будущее. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Поэт на мгновенье сознательно отрекается от неверия; в этом сущность поэтической веры. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Поэтом быть не труднее, чем любым живым существом. Достаточно им родиться. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поэтами рождаются, ораторами становятся. Автор: Видоизмененный Цицерон EOS
SOS Цитата: Прирожденных лжецов и поэтов не бывает. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я говорил с одним офицером про М.: «Он пишет хорошо стихи». – «И! Быть не может!» – отвечал офицер. «Почему же быть не может?» – «Потому что я с ним служил в одном полку!» – Каков ответ? Автор: Констатин Батюшков EOS
SOS Цитата: Поэт – человек, у которого никто ничего не может отнять и потому никто ничего не может дать. Автор: Анна Ахматова EOS
SOS Цитата: Каждый поэт-мужчина немножко женщина. Автор: Римма Казакова EOS
SOS Цитата: Некоторые поэты похожи на медведей, которые всегда сосут собственную лапу. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Поэт – самая непоэтичная из божьих тварей, ибо он лишен своего лица; он вечно стремится заполнить собой инородное тело. Автор: Джон Китс EOS
SOS Цитата: Из поэтов, которых я знал, каждый считал себя лучше всех. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Скромность поэтов – ложная скромность, ведь они такие же люди, как все. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Можно быть замечательным поэтом, но писать плохие стихи. Автор: Анна Ахматова EOS
SOS Цитата: Посредственные поэты никому не известны, а хороших знают лишь очень немногие. Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Сафо: самая замечательная поэтесса всех времен и народов, потому что от ее творений сохранилось лишь несколько строк. Автор: Казимеж Бартошевич EOS
SOS Цитата: Многие с утра садятся за стихотворство как за бритье. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Мне писала как-то киевская неизвестная поэтесса: все бы ничего, да вот как-то не могу довести себя до апогея. Автор: Зинаида Гиппиус EOS
SOS Цитата: Если бы скульптор, вместо того чтобы взять резец и высечь из мрамора статую, которую он себе представляет, начал восклицать: «О, как прекрасно, как великолепно!» – его бы высмеяли. Бездарным поэтам это еще дозволяется. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Этот поэт знает свои границы – он останавливается там, где начинается поэзия. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Уцененный Блок. Автор: Эмиль Кроткий об одном из советских поэтов EOS
SOS Цитата: Если хочешь писать стихи, зарабатывать на жизнь надо чем-то другим. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Единственные настоящие поэты нашего времени служат в рекламных агентствах. Автор: Теннесси Уильямс EOS
SOS Цитата: Он у нас оригинален – ибо мыслит. Автор: Александр Пушкин о Евгении Баратынском EOS
SOS Цитата: Хлебников – не поэт для потребителей. Хлебников – поэт для производителя Автор: Владимир Маяковский EOS
SOS Цитата: Великий конферансье земли русской. Автор: Илья Сельвинский о Владимире Маяковском EOS
SOS Цитата: Маяковского стали вводить принудительно, как картофель при Екатерине. Автор: Борис Пастернак EOS
SOS Цитата: Стихи Пастернака почитать – горло прочистить. Автор: Осип Мандельштам EOS
SOS Цитата: Эти стихи можно удалить из моего мозга только хирургическим путем. Автор: Осип Мандельштам о сборнике Анны Ахматовой «Четки» EOS
SOS Цитата: Если это существует, можно и умереть. Автор: Борис Пастернак о «Реквиеме» Анны Ахматовой EOS
SOS Цитата: Если Евтушенко против колхозов, то я – за. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Для меня всегда сомнительны достоинства стихов, пока они не напечатаны. Все вопросы снимает типографщик. Автор: Чарлз Лэм EOS
SOS Цитата: Издать книгу стихов – все равно что уронить лепесток розы в Гранд Каньон и ждать эха. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: У себя в кабинете издатель предпочел бы застать скорее мошенника, чем поэта. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: А Будда печатался? А Иисус Христос печатался? Автор: Осип Мандельштам – поэту, который жаловался, что его не печатают EOS
SOS Цитата: Поэт: существо, которое витает в облаках, но всегда находит редакционную кассу. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщина, не забывающая о Генрихе Гейне в ту минуту, когда входит ее возлюбленный, любит только Генриха Гейне. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Мы уже в том возрасте, когда любят не поэтов, а стихотворения. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Когда какой-нибудь болван говорит мне, что ему понравилось мое стихотворение, я чувствую себя так, будто обшарил его карманы. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Большая часть людей безразлична к большей части поэзии, потому что большая часть поэзии безразлична к большей части людей. Автор: Адриан Митчелл EOS
SOS Цитата: В Англии мы имеем замечательную поэзию, потому что публика ее не читает, а следовательно, никак на нее не влияет. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Все, что не проза, – это стихи; а все, что не стихи, – это проза. Автор: Жан Батист Мольер EOS
SOS Цитата: Поэзия – это проза среди искусств. Автор: Новалис EOS
SOS Цитата: Хорошие стихи всегда лучше прозы – даже лучшей. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Проза есть продолжение поэзии другими средствами. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Попробуйте выступить перед публикой с рассказом о ваших любовных страданиях, и вы поймете разницу между поэзией и прозой. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Пускай в стихах моих найдется бессмыслица, зато уж прозы не найдется. Автор: Антон Дельвиг EOS
SOS Цитата: У лучших прозаиков и поэтов достоинства речи бывают одни и те же. Автор: Дионисий Галикарнасский EOS
SOS Цитата: Поэзию нужно писать так же хорошо, как прозу. Автор: Эзра Паунд EOS
SOS Цитата: Хорошая проза подобна айсбергу, семь восьмых которого скрыто под водой. Автор: Перефразированный Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Проза труднее поэзии, ибо там есть известный твердо определенный[4] закон, которому необходимо следовать, в речи же ничего не установлено наперед. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Проза занимает место в литературе только благодаря содержащейся в ней поэзии. Автор: Акутагава Рюноскэ EOS
SOS Цитата: Не все поэты разочаровывают там, где начинается проза. Чаще бывает наоборот. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Поэзия говорит больше, чем проза, при помощи меньшего количества слов. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Проза – это слова в наилучшем порядке, а поэзия – наилучшие слова в наилучшем порядке. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Поэзия это не «лучшие слова в лучшем порядке», это – высшая форма существования языка. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Проза – это слова в наилучшем порядке; поэзия – наилучшие слова в наилучшем порядке; а журналистика – давно известные слова в давно известном порядке. Автор: «Таймс» EOS
SOS Цитата: Проза. Драма Автор: Ритм прозы EOS
SOS Цитата: Молнии блистали бы слабее, не будь они напряжены ритмом. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Ритм – лучший толкователь содержания. Автор: Самуил Маршак EOS
SOS Цитата: Уму этого достаточно, а слуху недостаточно. Автор: Цицерон о речи, не учитывающей требования ритма EOS
SOS Цитата: Речь должна обладать ритмом, но не метром, так как в последнем случае получатся стихи. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Самое длительное сочетание слов – это то, какое может быть произнесено на одном дыхании. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Ямб есть форма речи большинства людей. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Оратор не должен слепо подражать поэтам. Поэзией можно только любоваться издали. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Прозаику надоедает писать прозу, и он берется за стихи. Каждую строку он начинает с прописной буквы и по-прежнему пишет прозу. Автор: Сэмюэл Макчорд Кродерз EOS
SOS Цитата: Времена великих прозаиков наступали тогда, когда мужчины брились. Времена великих поэтов наступали тогда, когда мужчины носили бороды. Автор: Роберт Линд EOS
SOS Цитата: Первым поэтом был тот, кто сравнил женщину с цветком, а первым прозаиком – тот, кто сравнил женщину с другой женщиной. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Я работал целый день; вечером я сочинил десять стихов и выпил бутылку водки; она выпила бутылку молока и написала половину романа. Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Сюжет в романе – это просто веревка, на которой развешивается белье. Автор: Айви Комптон-Барнетт EOS
SOS Цитата: Часто автор, не умея распутать нити сюжета, убивает героя вместо себя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Случай – величайший романист в мире. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Сюжет должен быть нов, а фабула может отсутствовать. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Бесфабульность (которой так гордятся нынешние беллетристы) связана с отказом от робинзоновского начала, а вместе с ним – от мотива поражения и победы, вины и расплаты. Это как множество фотографий в журналах: максимум жизнеподобия, минимум жизни. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Поэт, этот творец в малом, подобен Господу Богу и в том, что своих героев он творит по образу своему и подобию. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Персонажи нужны в романе не для того, чтобы увидели людей, каковы они есть, а для того, чтобы познакомиться с автором, не похожим ни на кого другого. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В созданиях всех великих поэтов, в сущности, нет второстепенных персонажей, каждое действующее лицо есть на своем месте главный герой. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Выдумать персонажей и предоставить их собственной судьбе – на такое способен только выдающийся писатель. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем сложнее действие, тем проще персонажи. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Если Гамлет и Дон-Кихот остались в человеческой памяти как типы, то уж наверное не как типические характеры – скорее как типические вопросы или, еще точнее, типичный человеческий жест при столкновении с этим вопросом, типичная позиция человека перед лицом мироздания. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Нигилист, этот удивительный мученик без веры, есть чисто литературный продукт. Он выдуман Тургеневым и завершен Достоевским. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Героиня: девушка, с которой можно прожить идеально счастливую жизнь – в книге. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Романисты и страховые агенты всегда начинают с семьи. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Портреты персонажей во многих старинных романах приводят на мысль объявления о розыске. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Героями произведения должны быть живые люди (если только речь идет не о покойниках), и нельзя лишать читателя возможности уловить разницу между теми и другими, что в «Зверобое» часто упускается из виду. Автор: Марк Твен о романе Фенимора Купера EOS
SOS Цитата: Бедные – тема статистиков и поэтов. Героями романа могут быть только джентльмены и леди. Автор: Эдуард Форстер EOS
SOS Цитата: У Дефо самые яркие герои – точильный станок и деревянная лопата. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Три мушкетера: четырехконечный листик клевера. Автор: Фернан Ло EOS
SOS Цитата: Как часто литературные герои ведут образ жизни, который не по карману их автору. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Мужчина может написать роман без единого женского персонажа, если не считать квартирной хозяйки или лошади; но женский роман без мужчин невозможен. Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Представь, какую штуку удрала со мной моя Татьяна! Она – замуж вышла! Этого я никак не ожидал от нее. Автор: Александр Пушкин в передаче Льва Толстого EOS
SOS Цитата: Эмма Бовари – это я. Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Вернемся к реальности – поговорим о Евгении Гранде! Автор: Оноре Бальзак в разговоре с Жюлем Сандо EOS
SOS Цитата: Почитайте-ка Бальзака как следует, и наши живущие ныне друзья окажутся просто тенями, наши знакомые – тенями теней. Одна из величайших драм моей жизни – это смерть Люсьена дю Рюбампре. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Самое большое несчастье моей жизни – гибель Анны Карениной. Автор: Сергей Довлатов EOS
SOS Цитата: Истинно реальны только персонажи, в реальности никогда не существовавшие; а если романист настолько беспомощен, что ищет своих героев в гуще жизни, пусть он хотя бы сделает вид, будто выдумал их сам, а не похваляется схожестью с доподлинными образцами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Люди в жизни редко настолько отчетливы, чтобы отдавать их в печать. Автор: Айви Комптон-Барнетт EOS
SOS Цитата: Писать о своем друге – значит рассориться с ним навеки. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Писатель всегда выставляет кого-нибудь на распродажу. Автор: Джоан Дидьён EOS
SOS Цитата: Подлинные поэты встречаются со своими персонажами лишь после того, как создали их. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Единственная форма вымысла, в которой реальные характеры не кажутся неуместными, это история. В романе они отвратительны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Проблема положительного героя легко решается, если сочинение автобиографично. Автор: Владимир Голобородько EOS
SOS Цитата: Кто вносит в литературу слишком многое из своей жизни, часто вносит слишком много литературы в свою жизнь. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Большая часть наиболее важного материала, которым располагает писатель, накоплена им до пятнадцатого года жизни. Автор: Уилла Кадер EOS
SOS Цитата: Излюбленные мотивы поэта, вопреки домыслам биографов, часто никак не связаны с его личной жизнью, а возникают из случайных ассоциаций и совпадений, которые потом упорно приходят на память. Но никто не желает верить в случайность; в этом отношении даже Фрейд – гегельянец. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Писатели, как родители, любят наделять свои детища свойствами, которых лишены сами. Оттого герои у Мопассана всегда глупы, а у Толстого – умны. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Четыре самых интригующих слова – это: «Действие первое. Сцена первая». Автор: Мосс Харт EOS
SOS Цитата: Роман – это неподвижное целое, через которое нужно пройти; пьеса – подвижное целое, которое проходит через вас. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Люди, жертвующие всем ради любви, на сцене так же безнадежно негероичны, как сумасшедшие и наркоманы. Герои, живущие в веках, – это Гектор и Гамлет, а не Парис и Антоний. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Без действия трагедия невозможна, а без характеров возможна. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Я пишу прозу, потому что это позволяет мне высказывать мысли, от которых можно отречься, и я пишу пьесы, потому что диалог – самый благопристойный способ противоречить себе самому. Автор: Том Стоппард EOS
SOS Цитата: Каковы же функции драматурга? Если он только «держит зеркало перед природой», его видение жизни уподобляется видению стоящего на посту полисмена. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Драматурги бывают либо плохие, либо хорошие. Первые пишут плохие пьесы, вторые не пишут пьес. Автор: Сашб Гитри EOS
SOS Цитата: Плохой конец – несчастливый, хороший конец – неудачный. Вот что такое трагедия. Автор: Том Стоппард EOS
SOS Цитата: Прекрасно лишь то, что не имеет к нам касательства. Гекуба нам ничто, и как раз поэтому ее горести составляют столь благодарный материал для трагедии. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Комедия – это трагедия, которая случилась не с нами. Автор: Анджела Картер EOS
SOS Цитата: Комедию может играть один; для мелодрамы нужны уже двое; а для трагедии – трое. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Трагедия, драма, комедия или фарс – это одно и то же событие, увиденное лицом к лицу, сбоку или сзади, вблизи или издалека. Или другими людьми. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Фарс составляет сущность театра. Рафинированный фарс становится высокой комедией, брутализированный фарс – трагедией. Автор: Гордон Крэг EOS
SOS Цитата: Прозаические жанры Автор: Роман EOS
SOS Цитата: Беллетристика – частная история народов. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: История – это роман, в который верят, а роман – история, в которую не верят. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: История – это роман событий, роман – это история чувств. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: От лжесвидетельства к беллетристике – один шаг. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой – о своем авторе. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой – о своем авторе, серийный роман – о своем читателе. Автор: М. Путинковский, журналист EOS
SOS Цитата: Абсурдное и неправдоподобное случается в жизни так же часто, как в плохих романах. Автор: Ада Леверсон EOS
SOS Цитата: Когда писатели заметили, что жизнь подражает плохим романам, они ударились в чистый вымысел. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Описывать жизнь людей так, чтобы обрывать описание на женитьбе, это все равно, что, описывая путешествие человека, обрывать описание на том месте, где путешественник попал к разбойникам. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Когда в романе читаешь: «Он вручил ей пачку банкнот», – чувствуешь, что автор преувеличивает. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Бывает, что иной роман слишком хорош, чтобы печатать его. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Если мне хочется прочитать роман, я пишу его. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Тот, у кого люди вызывают любопытство, а не любовь, должны писать афоризмы, а не романы, – нельзя стать романистом, если не любишь людей. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Истинный романист – это человек, наделенный отменной памятью и убежденный, что такой же памятью обладает читатель. Автор: Эрвин Кобб EOS
SOS Цитата: Он пишет на верхнем пределе своего голоса. Он так громок, что никто не слышит его. Автор: Оскар Уайльд об одном из английских романистов EOS
SOS Цитата: Он пишет прозу так, как будто сочинять для него тяжелое наказание. Автор: Оскар Уайльд о Генри Джеймсе EOS
SOS Цитата: У иных романистов писчий спазм начинается в черепе. Автор: Арнолд Глазгоу, американский ученый EOS
SOS Цитата: Романист: человек, который пытается жить плодами своей фантазии. Автор: Из «Словаря недостоверных определений» Л. Левинсона EOS
SOS Цитата: Неважно, что мир Диккенса не похож на жизнь; важно, что он живой. Автор: Лорд Сесил EOS
SOS Цитата: Романист, изображая чужие души, рисует свою. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Романтик – это неудавшийся священник, а романист – неудавшийся поэт. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Внутри каждого журналиста сидит романист – и там ему самое место. Автор: Рассел Лайнз EOS
SOS Цитата: Искусство романиста заключается в том, чтобы из короткой истории сделать длинную. Автор: Феликс Поллак EOS
SOS Цитата: Роман требует болтовни. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Искусство повествования заключается в том, чтобы скрывать от слушателей все, что им хочется знать, пока вы не изложите своих заветных взглядов на всевозможные не относящиеся к делу предметы. Автор: О. Генри EOS
SOS Цитата: Мастерство романиста – и вообще писателя – состоит не в умении все описывать, а в умении выбирать. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Если вы пишете книгу с плохим концом, она должна кончаться плохо с самого начала. Автор: Роберт Льюис Стивенсон EOS
SOS Цитата: Есть три главных правила для романиста. Вот только не известно, какие. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Хороший рассказ должен быть краток, плохой – еще короче. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Настоящий рассказ должен течь, как течет ручей среди холмов и кудрявых рощ. Главное – пройти свой путь; как пройти – не важно, важно пройти до конца. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Люди разучились читать рассказы главным образом потому, что научились читать слишком быстро. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Заглавия его рассказов так полно отражали их содержание, что надобность в самих рассказах отпадала. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Скажи мне, что я написал плохой рассказ, и я скажу тебе, кто ты. Автор: Ю. Кортнев, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Рассказы бывают различных видов, но из них только один по-настоящему труден – юмористический рассказ. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Все жанры хороши, кроме скучного. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: …Но даже Вольтер не сказал: одинаково хороши. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: К развлекательной литературе относятся примерно так же, как к проституции: осуждают, но пользуются. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Мир популярных романов – рай для дураков. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Многие хвалят одни книги, но читают все же другие. Автор: Марциал EOS
SOS Цитата: Каждый читает такого Бальзака, какого заслуживает. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Клаурен стал нынче так знаменит в Германии, что вас не впустят ни в один публичный дом, если вы его не читали. Автор: Генрих Гейне об одном из авторов сентиментальных романов EOS
SOS Цитата: Любовно-исторические романы – единственный вид печатной продукции, где невинность чего-то стоит. Автор: Барбара Картленд EOS
SOS Цитата: Хороший любовно-авантюрный роман должен быть написан плохо. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: В масс-культуре дрянная литература становится со временем еще хуже. Автор: Терри Тичаут, американский критик EOS
SOS Цитата: Демократия влечет за собою гибель литературы: свободу и равенство стиля. Всякому-де дозволено писать все, что угодно и как угодно скверно, и все же никто не имеет права превзойти другого в стиле и посметь писать лучше него. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Исторический роман есть плод соблазнительного прелюбодеяния истории с воображением. Автор: Осип Сенковский EOS
SOS Цитата: Любой исторический роман превосходно изображает эпоху, в которой живет его автор. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Там, где кончается документ, там я начинаю. Автор: Юрий Тынянов EOS
SOS Цитата: История – это гвоздь, на который я вешаю свои романы. Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: С наибольшим сходством персонажи французской истории изображены в романах Александра Дюма, вылепившего с них медали из хлебного мякиша. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Всякий роман о допетровской Руси сбивается на язык деревенской прозы: «Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучонки по белу свету…» Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Смерть интересовала меня с детства. Когда я прочла: «Шалтай-Болтай сидел на стене, Шалтай-Болтай свалился во сне», – я задумалась: «Сам свалился – или столкнули?» Автор: Филлис Дороти Джеймс EOS
SOS Цитата: Детективный роман – это история не об убийстве, а о восстановлении порядка. Автор: Филлис Дороти Джеймс EOS
SOS Цитата: Преступление здесь – отклонение от нормы, поэтому детектив – признак социального и литературного здоровья. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Сюжеты своих детективных романов я нахожу за мытьем посуды. Это такое дурацкое занятие, что поневоле приходит мысль об убийстве. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Если исключить невозможное, то, что останется, и будет правдой, сколь бы невероятным оно ни казалось. Автор: Артур Конан Дойл EOS
SOS Цитата: В детективе нет нестреляющих ружей. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Чем недогадливее следователь, тем длиннее детектив. Автор: Виктор Романов, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, что писать, напиши: «Вошел мужчина с револьвером в руке». Автор: Раймонд Чандлер EOS
SOS Цитата: Авторы триллеров питают склонность к сотрудничеству с секретными службами, подобно тому как психически неуравновешенные люди становятся психиатрами, а импотенты – порнографами. Автор: Малколм Маггеридж EOS
SOS Цитата: Научная фантастика пишется не для ученых, так же как истории о привидениях пишутся не для привидений. Автор: Брайан Олдис EOS
SOS Цитата: Фантастика имеет дело не с человеком, а с человеческим родом как таковым, и даже с возможными видами разумных существ. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Научная фантастика – это комиксы без картинок. Автор: Курт Воннегут EOS
SOS Цитата: Научная фантастика – метафизика для бедных. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Если научная фантастика – миф технологической эры, то это трагический миф. Автор: Урсула Ле Гуин EOS
SOS Цитата: Я не пытаюсь описать будущее. Я пытаюсь его предотвратить. Автор: Рей Брэдбери EOS
SOS Цитата: Фантасты – это люди, которым не хватает фантазии, чтобы понять реальность. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Фантастические рассказы о будущем по прошествии некоторого времени сохраняют лишь более или менее ясные черты прошлого. Автор: Эдуард Бабаев EOS
SOS Цитата: Сентенция: «Абсолютная власть развращает абсолютно» – подтверждается и в области литературного творчества. Science Fiction присвоила себе беллетристическую власть над миром лишь для того, чтобы сокрушить его на глазах у читателя, и тем показала свое художественное бессилие. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Некрасиво устраивать публичный конец света для устройства своих личных дел. Автор: Станислав Лем о «литературе мировых катастроф» EOS
SOS Цитата: Нынешние авторы фэнтези всего лишь переставляют стулья на чердаке Толкиена. Автор: Терри Пратчетт EOS
SOS Цитата: В фантастических романах главное это было радио. При нем ожидалось счастье человечества. Вот радио есть, а счастья нет. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Эссе – разновидность литературы, позволяющая сказать почти все почти ни о чем. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Эссеист: счастливчик, нашедший способ говорить, не опасаясь, что его перебьют. Автор: Чарлз Пур EOS
SOS Цитата: Я согласен отнюдь не со всем, что я изложил в данном эссе. Со многим я решительно не согласен. Эссе просто развивает определенную художественную точку зрения, а в художественной критике позиция – все. Потому что в искусстве не существует универсальной правды. Правда в искусстве – это Правда, противоположность которой тоже истинна. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хорошо написанная биография так же редка, как и хорошо прожитая жизнь. Автор: Томас Карлейль EOS
SOS Цитата: В жизни ученого и писателя главные биографические факты – книги, важнейшие события – мысли. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Если бы, скажем, до нас дошла подробная биография Шекспира, от рождения до самой смерти, а не Гамлет и Меркуцио, то совершенно заурядный человек заменил бы необыкновенно интересного. Биография Диккенса настолько хорошо известна, что она уже мало чем отличается от биографии Уикенса, Пикенса или Стикенса, поэтому для тех, кто не читает его книг, Диккенс как личность больше не существует, а для тех, кто читает, – изуродован до неузнаваемости. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Биография смывает дело человека. Помнят имя, почему-то почитают, но что человек сделал – забывают с удивительной быстротой. Автор: Юрий Тынянов EOS
SOS Цитата: Для англичан чтение биографий – чудесный способ избавиться от необходимости думать. Чем больше выходит биографий писателя, тем меньше его читают. Автор: Джермейн Грир EOS
SOS Цитата: Читая биографию, помните, что правда никогда не годится к опубликованию. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Сегодня у каждого великого человека есть ученики, а его биографию обычно пишет Иуда. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Великих мужей рождают не матери, а Плутархи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Биограф – это лжец, приводящий в порядок ложь своего героя. Автор: Польский публицист Александр Свентоховский EOS
SOS Цитата: И умершие лгут – устами живых. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: При написании биографии не следует смешивать факты и вымысел. Но если уж это делать, то вымысел нужно печатать красным цветом, а факты – черным. Автор: Кэтрин Боуэн EOS
SOS Цитата: Современный биограф выбирает не персонажей, а жертв. Дело дошло до того, что хорошие люди просто боятся умирать. Автор: Уильям Лайон Фелпс EOS
SOS Цитата: Биография ныне стала одной из областей психиатрии. Автор: Клайв Уильям Аслет EOS
SOS Цитата: Хуже всего зануды с интересной биографией. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Любой дурак может написать интересную книгу, если правдиво расскажет то, что ему довелось услышать и увидеть. Автор: Томас Грей EOS
SOS Цитата: Каждый пишущий пишет свою биографию, и чем менее он это осознает, тем лучше это ему удается. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Мемуары нередко повествуют о жизни, которую мемуарист хотел бы прожить. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Описание жизни человека, выдуманное им самим, является подлинным. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ни один человек не обладает точным знанием своей собственной жизни, и при расхождении автобиографии с биографией скорее всего биография верна, а автобиография – нет. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Автобиография должна начинаться со второй главы. Автор: Эллери Седжуик EOS
SOS Цитата: Уже сегодня позаботься организовать свои завтрашние воспоминания. Автор: Кароль Корд, польский сатирик EOS
SOS Цитата: Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Нет ничего легче, чем записывать воспоминания, вылетевшие из головы. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Мемуары ныне так же обычны, как адюльтеры, и едва ли менее предосудительны. Автор: Джон Григг EOS
SOS Цитата: Как трудно писать мемуары, может убедиться любой, кто сядет за письменный стол и попробует вспомнить, сколько людей знают настоящую правду о его любовных делах. Автор: Ребекка Уэст EOS
SOS Цитата: Мемуары: публичная исповедь в грехах своих ближних. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Раньше зарабатывали на жизнь, публикуя свои мемуары; теперь зарабатывают еще больше, угрожая публикацией мемуаров. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что в прошлом уже ничего нельзя изменить, значит, вы еще не начали писать свои мемуары. Автор: Т. Галин EOS
SOS Цитата: Автобиография – редкостная возможность поведать всю правду о наших знакомых. Автор: Филип Гедалла EOS
SOS Цитата: Я написал книгу. Она называется «Знаменитые люди, которые меня знали». Автор: Из книги Ф. Меткалфа «The Penguin Dictionary of Jokes» EOS
SOS Цитата: Автобиография – хуже всего оплачиваемая разновидность художественного вымысла. Автор: Том Стоппард EOS
SOS Цитата: Из всех видов художественной прозы наименьшее доверие вызывают объявления о продаже недвижимости и мемуары. Автор: Донал Хенахан, американский журналист EOS
SOS Цитата: Из автобиографии о ее авторе нельзя узнать ничего плохого, за исключением состояния его памяти. Автор: Франклин П. Джонс EOS
SOS Цитата: Секрет истины: просто кто долго живет, кто кого перемемуарит. Автор: Варлам Шаламов EOS
SOS Цитата: Большая часть автобиографий написана трупами. Автор: С. Н. Берман EOS
SOS Цитата: Дневник – подневная запись тех поступков и мыслей, о которых записывающий может вспомнить не краснея. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Если дневник не сочинение, он всегда только – отрывки из дневника. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Вести дневник, всматриваться в самого себя – верный способ до неузнаваемости исказить собственный облик. Автор: Поль Клодель EOS
SOS Цитата: Человек, который ведет дневник, многое делает лишь для того, чтобы было что записать. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Удивительно, сколько всего случается, если вести дневник каждый день; а если пропустишь месяц, кажется, не было ничего, о чем стоит писать. Автор: О. Дуглас EOS
SOS Цитата: Если вам понадобится подвергнуть молодого человека тяжелому и мучительному наказанию, возьмите с него слово, что он в течение года будет вести дневник. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Я решил вести дневник. Может быть, моя жизнь покажется интереснее, если записывать ее на бумаге. Автор: Сью Таузенд. «Тайный дневник Адриана Моля» EOS
SOS Цитата: Я никуда не выезжаю без дневника. В поезде всегда надо иметь для чтения что-нибудь захватывающее. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я читал Алфреду отрывки из его собственной жизни. Это был сюрприз для него. Каждый должен вести чей-либо чужой дневник; надеюсь, вы будете вести мой. Автор: Из письма Оскара Уайльда Аде Леверсон EOS
SOS Цитата: Он не закончил своего дневника. Он довел его лишь до момента своей смерти. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Дневник – это Я, письмо – это Ты. Автор: Казимеж Выка EOS
SOS Цитата: Для того чтобы написать письмо, нужны двое, как и для ссоры. Автор: Элизабет Дру EOS
SOS Цитата: В письмах умного человека отражается характер тех, кому они адресованы. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Каждый, кто пишет письмо, дает почти что изображение своей души. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Это письмо получилось таким длинным потому, что у меня не было времени написать его короче. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Я напишу вам попозже, потому что сейчас мне нечего делать, а я могу писать письма лишь второпях. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Речь в письме должна казаться более изысканной, чем обычная речь, и более обычной, чем изысканная. Пусть украшением ей служит отсутствие прикрас. Автор: Филострат Флавий EOS
SOS Цитата: Письмо пишется и посылается как своего рода подарок. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Я не хочу, как человек праздный, писать длинные письма, а читать их хочу, как человек изленившийся. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: Если бы я умела писать такие письма, как Вы, я бы завела переписку с самим Господом Богом. Автор: Актриса Стелла Патрик Кэмпбелл – Бернарду Шоу EOS
SOS Цитата: Мои читатели постоянно сетуют – в частных письмах и публично, – что я разрешил для них еще не все мировые проблемы. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Письменная беседа утомляет почти так же, как партия в шахматы по переписке. Автор: Федор Тютчев EOS
SOS Цитата: Это свободная страна. Люди имеют право писать мне письма, а я имею право не отвечать на них. Автор: Уильям Фолкнер EOS
SOS Цитата: Три письма, которые вы мне написали после нашего разрыва, так хороши и в них так много орфографических ошибок, что я до сих пор не могу удержаться от слез, когда перечитываю их. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Искусство смеха Автор: Ирония EOS
SOS Цитата: Свобода начинается с иронии. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Ирония отличается более благородным характером, чем шутовство, потому что в первом случае человек прибегает к шутке ради самого себя, а шут делает это ради других. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Ирония – последняя стадия разочарования. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Ирония всегда является главным элементом трагедии. Поэтому в «Лире» Шекспир самое жуткое говорит устами шута, поэтому еще более великий поэт, наш Господь Бог, всыпал во все страшные сцены этой жизни добрую порцию смешного. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Самоирония, отказ от иллюзий и предрассудков делают нас, быть может, свободнее, но не сильнее. Автор: Анри Амьель EOS
SOS Цитата: Ирония – единственное оружие беззащитных. Автор: Надежда Мандельштам EOS
SOS Цитата: Ирония, не зная правды, учит тому, как без правды жить. Автор: Петр Вайль и Александр Генис, эссеисты EOS
SOS Цитата: Ирония – это целомудрие человечества. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Ирония – это оскорбление, переодетое комплиментом. Автор: Эдуард Уиппл EOS
SOS Цитата: Сентиментальная ирония – это собака, которая воет на луну, одновременно писая на могилы. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Смешная маска есть нечто безобразное и искаженное, но без боли. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Если шутка прячется за серьезное – это ирония; если серьезное за шутку – юмор. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Юмор приводит в действие механизм мысли. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Юмор – это способность видеть три стороны одной медали. Автор: Нед Рорем EOS
SOS Цитата: Юмор – это правда в безопасных для жизни дозах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Юмор – улыбка человека, знающего, как мало оснований для смеха. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Юмор – это чувство дистанции. Автор: Бертольт Брехт EOS
SOS Цитата: Юмор – такое же личное дело, как секс. Автор: Джин Шеперд EOS
SOS Цитата: Возбуждение сострадания к осмеянному и не знающему себе цены прекрасному и есть тайна юмора. Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Смешное – это некоторая ошибка и безобразие, никому не причиняющие страдания и ни для кого не пагубные. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Юмор, как плющ, вьется вкруг дерева. Без ствола он никуда не годен. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Есть юмор идей, совмещение мыслей, которые никогда не встречались еще друг с другом в человеческой голове, гражданский брак между шуткой и мудростью. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Человек, который хотя бы отчасти не юморист, – лишь отчасти человек. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Юмор предлагает альтернативу насилию. Юмор дает вам выбор. Автор: Уильям Фрай-младший EOS
SOS Цитата: Все человеческое грустно. Сокровенный источник юмора не радость, а горе. На небесах юмора нет. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Юмор, пожалуй, единственное изобретение, отличающее людей от скотов и других людей. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Юмор по большей части дело мужское. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Юмор – очень редкий металл. Автор: Илья Ильф и Евгений Петров EOS
SOS Цитата: Смешную фразу надо лелеять, холить, ласково поглаживая по подлежащим. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Юмор, конечно, восстанавливает то, что разрушает пафос, но когда его очень много – он сам начинает разрушать. Так же, как ангина разрушает сердце. Автор: Виктория Токарева EOS
SOS Цитата: Цинизм – это юмор в плохом настроении. Автор: Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: Только решетка отделяет юмор от дома умалишенных. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Сатира – род зеркала, в котором каждый, кто глядит в него, обычно обнаруживает лица всех, кроме своего собственного. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Сатира – самое острое оружие, когда под рукой нет другого. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Во Франции долго царил деспотизм, ограничиваемый эпиграммами. Автор: Томас Карлейль EOS
SOS Цитата: Что сделалось смешным, то уже не может быть опасным. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Сатира должна нападать прямо на нравы и поражать людей только посредством отражения. Автор: Демолеон EOS
SOS Цитата: Своей сатирой я делаю маленьких людишек такими большими, что они уже оказываются достойными объектами моей сатиры. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Сатира имеет право преувеличивать, но давно уже этим правом не пользуется. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Иногда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил пафос. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сатира – это лекция, пародия – это игра. Автор: Владимир Набоков EOS
SOS Цитата: Пародия – весьма изощренная форма критики. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Два похожих лица, ничуть не смешных по отдельности, смешат своим сходством, когда они рядом. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: В пародии нужны легкость, воображение и, как ни странно, любовь к пародируемому поэту. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Чем меньше хороших стихов, тем больше плохих пародий. Автор: Андрей Готовский, автор 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Бесчестно поступает тот, кто изощряет свое остроумие на чужой книге. Автор: Марциал EOS
SOS Цитата: Сколько неизвестных имен узнаешь благодаря пародистам! Автор: Видоизмененный Леонид Сухоруков EOS
SOS Цитата: Пародии на халтуру часто оказываются шедеврами, пародии на шедевры редко бывают шедеврами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Искусство смешить труднее искусства трогать. Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Сатирик: человек, который обнаруживает, сколько в нем неприятных свойств, а потом все это рассказывает – о других. Автор: Питер Макартур EOS
SOS Цитата: Сатирик – это обиженный идеалист. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: То, что человек занимается сатирой, уже разоблачает его как оптимиста. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сатирик – писатель, обладающий способностью видеть смешное и там, где его нет. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Как я дошел до сатиры? Я писал панегирики. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Шутовские колокольчики сбивают с толку собак Павлова. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сатирик протаскивает контрабандой пафос через границу смешного. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сатирик бросается на танки абсурда с бутылкой чернил. Автор: Кароль Корд, польский сатирик EOS
SOS Цитата: Сатириком считает себя и тот, кто может лишь передразнивать, а не высмеивать. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой король, и я скажу тебе, что ты за шут. Автор: Войцех Верцех, польский афорист EOS
SOS Цитата: Бог смеется над сатириком. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Юморист: человек, который жонглирует собой. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Юмористы всегда сидят за детским столом. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Читать ее книги – все равно что грызть попкорн: вы просто не можете остановиться, да и не хотите. Автор: Из рецензии на книгу американской писательницы-юмористки Эрмы Бомбек EOS
SOS Цитата: Только юмористы не выживают. Ведь юмор – это аромат, украшение. Юморист не должен становиться проповедником, он не должен становиться учителем жизни. Но если он хочет, чтобы его произведения жили вечно, он должен и учить, и проповедовать. Когда я говорю «вечно», я имею в виду лет тридцать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Бог – юморист. Если не верите, посмотрите на себя в зеркало. Автор: Кен Олсон EOS
SOS Цитата: Невелика трудность быть юмористом, когда на тебя работает все правительство. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Если юмориста долго не печатать, он становится сатириком. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Есть три правила сочинения смешных вещей, но, к сожалению, никто не знает, какие. Автор: Из книги «Цитаты Питера» EOS
SOS Цитата: Острота – это неожиданное бракосочетание двух идей, которые до свадьбы даже не были знакомы. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Однажды мне случилось познакомиться с некоторыми греческими книгами под заглавием «О смешном». Однако те, кто пытался подвести под это остроумие какие-то научные основы, сами оказались настолько неостроумны, что впору было смеяться над их тупостью. Вот почему мне и кажется, что остроумию никоим образом нельзя научиться. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Лучше потерять друга, чем острое слово. Автор: Латинское изречение EOS
SOS Цитата: Удачно высмеиваешь лишь те недостатки, которые есть у тебя самого. Автор: Альфонс Доде EOS
SOS Цитата: С остроумием дело обстоит так же, как с музыкой: чем больше ее слышишь, тем более тонких звучаний желаешь. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Уолпол говорил о маршале де Ришелье: «Люди смеются, еще не зная, что он скажет, и правильно делают, ибо потом они наверняка смеяться не будут». Острота, применимая к большинству профессиональных остряков. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Чужое остроумие быстро прискучивает. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: В остроумии, как и в игре, нужно уметь вовремя остановиться. Нельзя долго выигрывать. Талейран бывал остроумен не чаще одного раза в день. Автор: Альбер Моруа, французский писатель EOS
SOS Цитата: Краткость – душа остроумия. Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Острить и занимать деньги нужно внезапно. Автор: Видоизмененный Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Остроумные фразы – это слова, которые не пришли нам в голову в нужный момент. Автор: «Дейли хералд» EOS
SOS Цитата: Не успел я открыть вашу книгу, как зашелся от смеха. Когда-нибудь я непременно ее открою. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Если бы ангелы были остроумны, я поверил бы в поражение сатаны. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: У меня есть чувство смешного, но нет чувства юмора. Автор: Эдуард Олби EOS
SOS Цитата: Если у человека нет чувства юмора, у него по крайней мере должно быть чувство, что у него нет чувства юмора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если человек лишен чувства юмора, значит, было за что. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Цитата. Афоризм. Парадокс Автор: Цитаты EOS
SOS Цитата: Цитата: неверное повторение чужих слов. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Цитата – это риск под чужую ответственность. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: От многих книг остается лишь несколько цитат. Почему бы не писать сразу цитаты? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждый текст построен из мозаики цитат. Автор: Джулия Кристева EOS
SOS Цитата: Каждая книга – цитата; каждый дом – цитата из всех лесов, рудников и карьеров; а каждый человек – цитата из всех своих предков. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Цитата не есть выписка. Цитата есть цикада. Автор: Осип Мандельштам EOS
SOS Цитата: Раскавычьте классику цитаты, останется ли он классиком? Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Люди мыслят и говорят цитатами, только они этого не замечают. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: И Бог говорил цитатами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: После автора хорошего изречения на втором месте стоит тот, кто первым его процитировал. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Вы заметили, что мы обращаем гораздо больше внимания на мудрые мысли, когда их цитируют, чем когда мы встречаем их у самого автора? Автор: Филип Хамертон EOS
SOS Цитата: Если тебя цитируют – ты уже кто-то. Если у тебя крадут – ты человек выдающийся. Но настоящая слава начинается лишь тогда, когда тебе начинают приписывать чужие слова. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Во всех сомнительных случаях цитату следует приписывать Джорджу Бернарду Шоу. Автор: Найджел Рис EOS
SOS Цитата: Лучший способ освежить цитату – процитировать точно. Автор: Э. Фок EOS
SOS Цитата: Только перевранные цитаты никогда не перевирают. Автор: Хескет Пирсон EOS
SOS Цитата: Ложь бывает четырех видов: ложь, наглая ложь, статистика и цитирование. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я знал человека столь мало начитанного, что ему приходилось самому сочинять цитаты из классиков. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если я цитирую других, то лишь для того, чтобы лучше выразить свою собственную мысль. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Его так часто цитируют, что можно подумать, что кроме цитат ничего не писал. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Конечно, недобросовестен автор, цитирующий сто книг, из которых он прочитал десять; но ничтожнее его тот, кто цитирует все сто прочитанные им книги. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Цитировать: употреблять чужие слова для подтверждения чужой мысли. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Отталкивались от одних и тех же цитат в разные стороны. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Мой способ цитирования отличается от обычного тем, что я опускаю кавычки. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Цитаты вырывай из себя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У меня есть цитата на любой случай – это лучший способ мыслить оригинально. Автор: Дороти Сейерз EOS
SOS Цитата: Афоризмы коротки, как память. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Афоризм – это мысль, высказанная иностранным автором. Автор: Антон Лигов EOS
SOS Цитата: Максима – это минимум слов. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Афоризмы – подсоленный, а не засахаренный миндаль на пиршестве Разума. Автор: Логан Пирсолл Смит EOS
SOS Цитата: Афоризм – это все то, что в конце концов остается от мыслителя, если от него – что-нибудь остается. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Что такое афоризм? Нет ничего проще: это фраза, которая должна сразу поражать своей краткостью, ясностью, поучительностью и новизной. Как видите, нет ничего проще! Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Значительная мысль, выраженная в сжатой форме, приобретает вид мудрости, подобно тому как уже в семени прозревает большое дерево. Автор: Деметрий EOS
SOS Цитата: Правильные пропорции афоризма: минимум звуков, максимум смысла. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Афоризм нельзя продиктовать машинистке. Было бы слишком долго. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Афорист: человек, который несколькими словами стремится превзойти целую книгу или одной книгой – целую библиотеку. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Афорист поставляет эссенцию – о воде есть кому позаботиться. Автор: Веслав Чермак-Новина, польский афорист EOS
SOS Цитата: Афоризмы подобны адвокатам, неизбежно видящим лишь одну сторону дела. Автор: Антони Берджесс EOS
SOS Цитата: Афоризм никогда не содержит всей правды: в нем либо полправды, либо полторы. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Афоризм содержит полправды – необычайно высокий процент. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Афоризм, который нужно читать дважды, плох втройне. Автор: Януш Гаудын, польский сатирик EOS
SOS Цитата: Афоризм, которой нравится в профиль, не следует разглядывать анфас. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Афоризм – это мысль, исполняющая пируэт. Автор: Жорис де Брюйн EOS
SOS Цитата: Написать афоризм, если умеешь это делать, нередко весьма трудно. Куда легче написать афоризм, если не умеешь этого. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Золотая середина в афористике – когда умный все уже понял, а глупый еще не начал догадываться. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Хороший афоризм тот, который можно подозревать во всем, но которому ничего нельзя доказать. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Не выношу афоризмов, которые кажутся глубокими, но ничего не объясняют. Автор: Мишель Лейрис, французский писатель EOS
SOS Цитата: Любой афоризм что орех: снаружи хорош, а внутри на три четверти пуст. Автор: Фернан Вандран, французский писатель EOS
SOS Цитата: Афорист – добытчик аттической соли для чужих кушаний. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Компилятор делает книги из чужих цитат; афорист сочиняет цитаты для чужих книг. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Афористика – единственный жанр, где можно доказать свою бездарность одной строкой. Автор: Гланик Подольский, математик EOS
SOS Цитата: Афоризм оставляет больше места для человека. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Будущее литературы – в афоризме. Его нельзя экранизировать. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Скоро золотые мысли станут доступны каждому: их будут штамповать из пластмассы. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не надо мне некролога – лучше напечатайте на этом месте мои афоризмы. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Изречения – обычные слова необычных людей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем удачнее фраза, тем больше претендентов на авторство. Автор: Из «Законов Мерфи» EOS
SOS Цитата: Ничто так не греет душу военного, как изречение великого, но покойного полководца. Автор: Барбара Тачман EOS
SOS Цитата: Исторические фразы – это слова знаменитых людей, сказанные ими после смерти. Автор: Андре Прево, французский писатель EOS
SOS Цитата: В истории остаются фразы максимум из семи слов. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Почти каждому мудрому изречению соответствует противоположное по смыслу – и при этом не менее мудрое. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Чем бесспорнее изречение, тем больше опасность, что оно станет общим местом. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Великие мысли с годами впадают в детство. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Соломон создал книгу премудростей, но книга премудростей не создала Соломона. Автор: «Наблюдение Тугера» EOS
SOS Цитата: Великие авторы афоризмов читаются так, будто они хорошо знали друг друга. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Если б он не портил серьезного содержания, облекая его в форму крайне коротких сентенций, он нашел бы поклонников себе скорей в лице всех сведущих критиков, чем в увлекающихся им мальчишках. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Я уложил все системы в одну фразу, и всю жизнь – в один афоризм. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Я часто цитирую себя. Это придает остроту моему разговору. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Иные писатели всего лишь на двадцати страницах могут выразить то, для чего мне иногда требуются целых две строки. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я занимаюсь безумным делом. Тремя словами пытаюсь заставить людей думать. А они хотят читать десятки слов, чтобы не думать. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы мне в голову приходили мысли, которых Лец не записывал, я был бы вторым афористом в Польше. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: В сборнике афоризмов, пожалуй, и можно выжать сок человеческой мысли; но сок вовсе и не составляет наиболее драгоценной ее части. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Творец афоризмов – миниатюрист мысли, собиратель их – ее тряпичник. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Иначе расставленные слова обретают другой смысл, иначе расставленные мысли производят другое впечатление. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Собрание афоризмов – самая дешевая распродажа мыслей. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Собрание афоризмов – оптовая распродажа мыслей, которых в розницу никто не берет. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Экономьте время – читайте афоризмы. Автор: Юрий Базылев EOS
SOS Цитата: Отец никогда не известен на сто процентов. Особенно отец золотой мысли. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не пора ли ввести кольцевание крылатых слов? Автор: Борис Брайнин EOS
SOS Цитата: Да сгинут те, кто раньше нас высказал наши мысли! Автор: Латинское изречение EOS
SOS Цитата: Афорист – это человек, который радуется как ребенок, придумав фразу, которая, по всей вероятности, была древним народным присловьем у финикийцев. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Нет ничего сказанного, что было бы сказано впервые. Автор: Теренций EOS
SOS Цитата: Все уже сказал реби Бен Акиба. Но кое-что из этого конфисковали. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все уже сказано? Да, несомненно, – если бы слова не меняли смысла, а смыслы не меняли слова. Автор: Жан Польян EOS
SOS Цитата: Все давно уже сказано, но, так как никто не слушает, приходится постоянно возвращаться назад и повторять все сначала. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Парадокс: логичное высказывание об абсурдной действительности. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Парадокс – это два конца одной истины. Автор: Владислав Гжегорчик, польский афорист EOS
SOS Цитата: Дорога к истине вымощена парадоксами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Слово «парадокс» выдумали люди, которым не по нутру истина и которые в то же время не знают, что возразить против нее. Автор: Михаил Салтыков-Щедрин EOS
SOS Цитата: Так называемые парадоксы автора, шокирующие читателя, находятся часто не в книге автора, а в голове читателя. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Любая точная дефиниция мира будет парадоксом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Парадокс – это истина, поставленная на голову, чтобы на нее обратили внимание. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Банальность, перевернутая с ног на голову, остается банальностью. Автор: Норман Мейлер EOS
SOS Цитата: Благодаря Уайльду англичане знают способ превращать парадоксы в банальности. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: До чего же просто плодить афоризмы, выворачивая наизнанку ходячие фразы и поговорки. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Сказать, например, что просвещение полезно, это общее место; а сказать, что просвещение вредно, это противоположное общее место. Оно как будто щеголеватее, а, в сущности, одно и то же. Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Каждая цивилизация начинается с земледелия, а кончается парадоксами. Автор: Эмиль Сьоран EOS
SOS Цитата: Сегодняшние парадоксы – завтрашние предрассудки. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Критика. Интерпретация Автор: Литературная критика EOS
SOS Цитата: Критика в литературе то же, что полиция и судебная часть в государстве. Автор: Фаддей Булгарин EOS
SOS Цитата: С точки зрения критики книга считается виновной, пока не будет доказано обратное. Автор: Нелсон Алгрин EOS
SOS Цитата: Критика – это система истин, купленная ценою системы ошибок и умолчаний. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Строго говоря, место критики – в лакейской. Автор: Виктор Ерофеев EOS
SOS Цитата: Критика требует куда больше культуры, чем творчество. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Эмблемой критики должна быть кукушка; она подбрасывает свои яйца в чужие гнезда, потому что иначе не сможет их высидеть. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Критика – не борьба мнений, а борьба мотивов. Автор: Телеканал «Культура» EOS
SOS Цитата: Критика – занятие бессмысленное: читать нужно не для того, чтобы понять других, а для того, чтобы понять себя. Автор: Эмиль Сьоран EOS
SOS Цитата: Критика может нас прикончить; мы не можем прикончить критику; поэтому лучше всего о ней забыть. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Критиковать – значит доказывать автору, что он не сделал этого так, как сделал бы я, если б умел. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Критиковать автора легко, трудно оценить. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Критик бранит писателя: это называют критикой. Писатель бранит критика: это называют бранью. Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: Критиковать всерьез можно лишь тех, кто что-то собой представляет; но их так мало, что надо их беречь и лелеять. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Критика своих современников – не критика, а беседа. Автор: Жюль Леметр EOS
SOS Цитата: Присматриваться к оттенкам – значит их подчеркивать. Разбирать оттенки – значит их искажать. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Трудно ярко писать о серости. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Скука, в конце концов, есть одна из форм критики. Автор: Уильям Филлипс EOS
SOS Цитата: Трудно критиковать плохих перед еще худшими. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Каждый автор, как бы он ни был велик, желает, чтобы его творенье хвалили. И в Библии, этих мемуарах божьих, сказано совершенно ясно, что создал он человека ради славы своей и хвалы. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: В книжках общедоступных серий принято излагать общедоступные взгляды, и дешевая критика извинительна в дешевых изданиях. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Считайся с критикой, даже несправедливой; не доверяй критике, даже справедливой. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Публика – единственный критик, мнение которого чего-либо стоит. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Критик – человек, продавший свой аппетит. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Критик: человек, который ради куска хлеба отбивает аппетит у других. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Критик – это читатель, который занимается перевариванием. Поэтому ему нужно несколько желудков. Автор: Фридрих Шлегель EOS
SOS Цитата: Что такое критик? Читатель, который причиняет неприятности. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Часы критика на пять минут опережают часы всех остальных. Автор: Шарль Сент-Бёв EOS
SOS Цитата: Заурядность более опасна в критике, чем в писателе. Автор: Эжен Ионеско EOS
SOS Цитата: Критик – это человек, который пишет о том, что не любит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Критик – это человек, который знает дорогу, но не может водить машину. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Критик создан, чтобы оценить людей, превосходящих его самого, но, увы, никогда не находит их. Автор: Ричард Ле Гайенн EOS
SOS Цитата: Критик – усыпляет хлороформом похвал, а потом оперирует. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Хороший хирург знает, когда его нож затрагивает нерв; и хороший критик также чувствует движение своего пера. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Критик пытается понять художника – увы, без взаимности. Автор: Лешек Кумор, польский афорист EOS
SOS Цитата: Критик – это связка пристрастий и предубеждений, кое-как скрепленная чувством вкуса. Автор: Уитни Баллитт EOS
SOS Цитата: Критик – это человек, который умеет читать и учит этому других. Автор: Шарль Сент-Бёв EOS
SOS Цитата: Критик призван быть не читателем, а свидетелем читателя – тем, кто следит за ним, когда он читает и чем-то взволнован. Важнейшая критическая операция – определение читателя. Критика слишком много занимается автором. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Критик – это ботаник. А я – садовник. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Критик призван просвещать читателя, художник призван просвещать критика. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Многие критики могли бы остаться в памяти потомства благодаря тому, чего они не поняли. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Критик – не дополнение к художнику, как вогнутость к выпуклости, но соперник. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Даже самая злая собака не кусает того, кто ее кормит. Какой пример литературным критикам… Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: У этого критика зубы острые, но фальшивые. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Критику не обойтись без грубоватости; в цирке выступление клоуна нередко бывает лучшим номером программы. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Вы – простая змея, а Добролюбов – очковая змея. Автор: Иван Тургенев – Николаю Чернышевскому EOS
SOS Цитата: Критики – не убийцы; они лишь выписывают свидетельство о смерти. Автор: Марсель Райх-Раницкий EOS
SOS Цитата: Этому критику не хватает третьего уха и двух первых яиц. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не дело критика – выискивать и копаться; пусть сидит сложа руки, ожидая, пока книга его найдет. Таланты не нужно искать в микроскоп, талант должен сам заявить о себе звоном во все колокола. Автор: Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Грустная привилегия критика заключается в способности понимать людей, которые его не понимают. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Когда глаза критика отуманены слезами, его мнение не имеет значения. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Никогда не верь художнику – верь повествованию. Истинная задача критика – спасти повествование от художника, который его создал. Автор: Дэвид Лоуренс EOS
SOS Цитата: Критиковать может любой дурак, и многие из них именно этим и занимаются. Автор: Сирил Гарбетт EOS
SOS Цитата: Плохие писатели часто становятся хорошими критиками. Ничего удивительного: из кислого вина часто получается отличный уксус. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Хороший писатель – не обязательно хороший критик, так же как хороший пьяница – не обязательно хороший бармен. Автор: Джим Бишоп EOS
SOS Цитата: Задача критика состоит в том, чтобы показать, что, в сущности, именно вы должны были написать эту книгу, будь у вас время, но так как времени у вас не было, вы рады, что это сделал кто-то другой, хотя, разумеется, можно было сделать это гораздо лучше. Автор: Стивен Поттер EOS
SOS Цитата: Критики подобны привратникам перед входом на придворный бал: они могут пропустить достойных и задержать дурно одетых и не имеющих входного билета, но войти внутрь они не могут. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Критики словно евнухи в гареме; они точно знают, как это нужно делать – они каждую ночь видят, как это делается, но они никогда не делали этого сами. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Критик – это курица, которая кудахчет, когда кто-то другой снес яйцо. Автор: Джованни Гуарески EOS
SOS Цитата: Вправе ли критик судить об омлете, если сам не может снести яйца? Автор: Клейтон Росон EOS
SOS Цитата: От критика требуют, чтобы он камни сделал удобоваримыми. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Квалифицированный критик может ошибаться более квалифицированно. Автор: Манфред Хинрих EOS
SOS Цитата: Критики, как вообще все люди, находят то, что ищут, а не то, что действительно есть перед ними. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Нет такой дозы глупости, которая уберегла бы книгу от решимости критика признать ее настоящим событием. Автор: Гаролд Розенберг EOS
SOS Цитата: В своих статьях об Ибсене мистер Шоу пространно излагает то, что думал бы Ибсен, будь он Бернардом Шоу. Автор: Отзыв одного из английских критиков EOS
SOS Цитата: Критики всегда сравнивают. Несравнимое от них ускользает. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Люди, которым за сорок, не вправе судить о книгах, написанных в новом духе. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Судя по их виду, большинство критиков продаются за недорогую цену. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Он критик не для больших, а для мелких писателей – под его лупой не помещаются киты, но зато помещаются интересные блохи. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Профессор Трент сказал, что Вальтер Скотт переживет всех своих критиков. Это верно. Чтобы быть критиком Скотта, нужно прожить две жизни. В восемнадцать лет вы читаете «Айвенго». Теперь, пока вам не стукнет девяносто, вы не возьмете в руки второй роман Скотта. Я не говорю уже, что для того, чтобы дожить до девяноста лет, критик должен вести абсолютно правильный образ жизни и быть воздержанным в еде и питье. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Занятие критиков – следить за поэтом, но следить за критиками – не занятие для поэта. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: Каждый хороший поэт – еще и критик; но не наоборот. Автор: Уильям Шенстон EOS
SOS Цитата: Едва ли нужно обязательно быть поэтом, чтобы быть критиком; но, чтобы быть хорошим критиком, нужно не быть плохим поэтом. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: Для виршеплета нет достойного судьи его писаниям: если человек не сочиняет стихов, он ничего в них не смыслит; если сочиняет – он соперник. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Способность понимать великого поэта почти равна его таланту. Автор: Генри Лонгфелло EOS
SOS Цитата: Только великий поэт может понять поэзию своего собственного времени. Поэзию прошлого легче понять. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Критик на вопрос стихотворца, которое из двух стихотворений печатать, выслушав первое, сказал: печатайте второе. Автор: Петр Вяземский EOS
SOS Цитата: Плохого критика видно по тому, что он обсуждает поэта, а не поэму. Автор: Эзра Паунд EOS
SOS Цитата: В наш век газеты пытаются заставить публику судить о скульпторе не по его скульптурам, а по тому, как он относится к жене; о художнике – по размеру его доходов и о поэте – по цвету его галстука. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Поэт в окружении критиков чувствует себя как бродячий скрипач, играющий перед стаей волков в зимнюю стужу. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: В литературе каждый норовит что-нибудь открыть или изобрести, и кто не может изобрести стихи, тот изобретает поэтов. Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Рецензия пишется для того, чтобы книга нашла читателя, более умного, чем рецензент. Автор: Освальд Шпенглер EOS
SOS Цитата: Рецензенты имеют право не только говорить людям в глаза, что они дураки, но даже доказывать им это. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Бедные рецензенты оказываются в положении репортеров при полицейском участке, расположившемся в стане литературы, и вынуждены информировать о новых преступлениях рецидивистов от искусства. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Уметь отличить хорошую книгу от плохой недостаточно: это порой удается даже профессорам литературы. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Рецензенту редко нравятся книги, о которых он пишет, но очень нравятся его собственные рецензии. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Есть критики, считающие произведение автора эпиграфом к своей рецензии. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Многие люди вообще не читают книг, а только их рецензируют. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Написание рецензии занимает так много времени, что некогда прочесть саму книгу. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Рецензенты бывают двух видов: те, кому мало есть что сказать, и те, кому нечего сказать. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Кто пишет отзывы о книгах? Люди, которые сами не написали ни одной книги. Кто пишет проникновенные воззвания насчет трезвости и громче всех вопит о вреде пьянства? Люди, которые протрезвятся только в гробу. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Плохую рецензию читаешь с таким чувством, словно ты испекла замечательный торт, и кто-то сел на него. Автор: Дэниэл Стил EOS
SOS Цитата: Плохая рецензия может испортить вам завтрак, но не позволяйте ей испортить еще и обед. Автор: Кингсли Эмис EOS
SOS Цитата: Я не читаю рецензий на свои книги – я измеряю их длину. Автор: Джозеф Конрад EOS
SOS Цитата: Я не интересуюсь тем, что пишут обо мне. Я обижаюсь, когда не пишут. Автор: Сергей Довлатов EOS
SOS Цитата: Радуйся любой статье о себе, если только она не в траурной рамке. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Лучше двадцать разгромных рецензий, чем сотня устных похвал. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Любое прочтение текста является ложным прочтением. Автор: Джеймс Миллер EOS
SOS Цитата: Не верь художнику – верь повествованию. Автор: Дэвид Лоуренс EOS
SOS Цитата: Когда произведение опубликовано, авторское толкование не более ценно, чем любое прочее. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Ходил я к поэтам и спрашивал у них, что именно они хотели сказать, чтоб, кстати, и научиться у них кое-чему. Стыдно мне, афиняне, сказать вам правду, а сказать все-таки следует. Чуть ли не все там присутствовавшие лучше могли бы объяснить творчество этих поэтов, чем они сами. Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Гай Луцилий, человек ученый и очень тонкого ума, говаривал, что не хотел бы иметь своими читателями ни ученейших мужей, ни неучей, потому что последние ничего бы в его стихах не поняли, а первые поняли бы, пожалуй, больше, чем он сам. Автор: Цицерон. «Об ораторе» EOS
SOS Цитата: Только Бог и я знали, что это значит; а теперь – только один Бог. Автор: Фридрих Клопшток о неясном фрагменте одной из своих поэм EOS
SOS Цитата: На вопрос о главной идее пьесы «Дом, где разбиваются сердца» Бернард Шоу ответил: «А мне откуда знать? Я ведь только автор». Автор: * * * EOS
SOS Цитата: Если бы я хотел сказать словами все то, что имел в виду выразить романом, то я должен бы был написать роман тот самый, который я написал, сначала. Автор: Лев Толстой об «Анне Карениной» EOS
SOS Цитата: «Ты слушай не то, что я говорю, а то, что я хочу сказать!» – говорит жена мужу в анекдоте. Любители чтения между строк воображают такими всех классиков. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Интерпретация – это месть интеллекта искусству. Автор: Сьюзан Зонтаг EOS
SOS Цитата: Общая сумма идей литературного сочинения есть результат умножения, а не сложения. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я долго пыталась понять, что значит «деконструкционизм». Никто не мог объяснить мне это сколько-нибудь вразумительно. Лучший ответ я получила от одного писателя. «Голубушка, – сказал он, – это плохая новость для нас обоих». Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Для подлинной интерпретации абсолютно необходима собственная личность. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Возможности понимания поэтического текста вовсе не безграничны – безграничны возможности непонимания. Автор: Лидия Гинзбург EOS
SOS Цитата: Кто понимает, для тех «Лидия» – трудная вещь! Автор: Тицида, римский поэт EOS
SOS Цитата: Читается трояким образом: первое, читать и не понимать; второе, читать и понимать; третье, читать и понимать даже то, что не написано. Автор: Яков Княжнин EOS
SOS Цитата: Филолог – это учитель медленного чтения. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Искусство правильно читать, т. е. филология. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Критик смотрит на литературу изнутри. Филолог – с ближайшей колокольни. Автор: Сергей Довлатов EOS
SOS Цитата: Когда я говорю «Это 4-стопный ямб», я – ученый, когда говорю «Этот ямб хороший», я – изучаемый. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Стиховедение выросло уже так, что может существовать без стихов. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Изучать литературу в Гарварде – все равно что изучать женщин в клинике. Автор: Рой Блант EOS
SOS Цитата: «Если вы занимаетесь одним автором, то это история литературы, а если двумя, то это теория?» – спросила Н. Брагинская. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Он разглядывает мелких писателей в увеличительное стекло, а великих – в уменьшительное. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Слон – огромное животное, но этого недостаточно, чтобы назначить его профессором зоологии. Автор: Филолог Роман Якобсон EOS
SOS Цитата: Мнение профессора: не Шекспир главное, а примечания к нему. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Примечания часто необходимы, и все же это необходимое зло. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Комментарий нужен, чтобы читатель знал, чего он имеет право не понимать. (И, стало быть, что обязан понимать.) Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Хорошо цитировать то, чего совершенно не понимаешь, на языке, который понимаешь с трудом. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: У меня издавна зуб на людей, которые приводят иностранные тексты и не поясняют их тут же переводом. Если автор надеется, что я и сам разберусь, то он, конечно, льстит моему самолюбию, – но пусть он лучше позаботится о переводе, а я, так и быть, поступлюсь самолюбием. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Указатель – важнейшая часть книги, и его непременно должен составлять сам автор, даже если книгу писал не он. Автор: Английская сентенция EOS
SOS Цитата: «Песнь о Роланде» сочинил неизвестно кто, да и то, наверно, не он. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Библия не может быть делом Всевышнего уже потому, что Он слишком лестно отзывается там о себе и слишком плохо о человеке. Но, может быть, это как раз и доказывает, что Он ее Автор? Автор: Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Мы ничего не знаем об авторах величайших творений. Шекспир никогда не существовал, и я сожалею, что его пьесы помечены именем. То, что составляет произведение, не есть тот, кто ставит на нем свое имя. То, что составляет произведение, не имеет имени. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Чтобы решить, кто написал «Гамлета» – Шекспир или Фрэнсис Бэкон, достаточно было после вчерашнего представления вскрыть могилы обоих и посмотреть, кто из них перевернулся в гробу. Автор: Перефразированный Уильям Гилберт EOS
SOS Цитата: Не знаю, в самом ли деле Бэкон написал все пьесы Шекспира, но если он этого не сделал, он упустил величайший шанс своей жизни. Автор: Джеймс Мэтью Барри EOS
SOS Цитата: Плох тот классик, которому ничего не приписывают. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Кто написал «Тихий Дон»? – Поручик Голицын! Автор: Ответ гардеробщицы Центрального дома журналистов, где проходила встреча шолоховедов EOS
SOS Цитата: Искусство перевода Автор: Перевод EOS
SOS Цитата: Перевод – всегда комментарий. Автор: Лео Бек EOS
SOS Цитата: Переводы как женщины: если верны, то некрасивы, а если красивы, то неверны. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легче сделать более, чем то же. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Переводы очень похожи на обратную сторону вышитых на ковре узоров. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Перевод есть не более чем гравюра; колорит неподражаем. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Переводы – это цветы под стеклом. Автор: Вольфганг Менцель EOS
SOS Цитата: Не бывает переводов с языка на язык – а лишь переводы со стиля на стиль. Автор: Ульрих Виламовиц-Меллендорф EOS
SOS Цитата: Процесс перевода интересен лишь своими потерями; чтобы обнаружить ускользающее, следовало бы иногда переводить. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Дух языка отчетливее всего выражается в непереводимых словах. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: То, что из книги непереводимо, не есть ни лучшее, ни худшее в ней. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Юмор – первое, что теряется в переводе. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Перевод «Этики»[6] есть такая игра, в которой можно по-разному проигрывать, но выиграть нельзя. Автор: Н. В. Брагинская, переводчица EOS
SOS Цитата: Никогда не забывайте, господа, что это не Библия. Это лишь перевод Библии. Автор: Англиканский теолог Ричард Уэйтли EOS
SOS Цитата: Библия, пожалуй, действительно великая книга, если вынесла все переводы, которым ее подвергли. Автор: Из книги «A Treasury of Humorous Quotations» EOS
SOS Цитата: Перевести произведение с одного языка на другой – все равно что снять с него кожу, перевести через границу и там нарядить в национальный костюм. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мало что на свете может сравниться со скукой, которую вызывает в нас хороший перевод. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Оригинал неверен по отношению к переводу. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: За столетие давности это уже не перевод, а подлинник. Автор: Марина Цветаева о балладе Гете «Лесной царь» в переводе Жуковского EOS
SOS Цитата: Хотя и существует великолепно написанная Софоклом «Электра», я[7] должен читать «Электру», плохо переведенную Атилием. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Перевод нужен отдельный не только для чтения и для сцены, но и для каждой постановки. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Гюго, Виктор – автор знаменитого романа «Notre Dame de Paris», вышедшего на русском языке под заглавием «Наши дамы из Парижа». Автор: Аркадий Аверченко EOS
SOS Цитата: Если английский контракт составлен неясно, он непереводим на французский; если же он составлен ясно, он может быть переведен двумя или тремя различными способами, причем все переводы будут точны. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Книга была из тех, которые хочется перевести на какой-нибудь совершенно нераспространенный язык. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Именно здесь можно сказать, что буква убивает, а дух животворит. Автор: Вольтер об искусстве перевода EOS
SOS Цитата: В переводе я передаю не слово в слово, а мысль в мысль. Автор: Иероним EOS
SOS Цитата: Если перевожу буквально, то выходит нескладно; если по необходимости что-нибудь изменяю, то покажется, что я отступил от обязанности переводчика. Автор: Иероним EOS
SOS Цитата: Кто дает буквальный перевод Писания, тот лжет, а кто неточный, тот кощунствует. Автор: Иехуда бен Илаи, еврейский законоучитель EOS
SOS Цитата: Переводчик сдает слова по весу, а не по счету. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поэзия – это то, что гибнет в переводе, а также то, что гибнет в интерпретации. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Читать поэзию в переводе – все равно что целовать женщину через вуаль. Автор: Джозеф Джейкобс EOS
SOS Цитата: К чему же труд стихотворного перевода, если в нем пропадает как раз лучшее у поэта и только самое слабое поддается передаче? Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Некоторые переводы могут передать лучше мысль поэта, чем он сам это сделал. Бюст Гомера в Неаполе, наверное, больше похож на него, чем его собственное лицо, если, как я надеюсь, он существовал. Автор: Алексей К. Толстой EOS
SOS Цитата: Переводить плохие стихи – это как перебелять черновики. Жуковский любил брать для перевода посредственные стихи, чтобы делать из них хорошие. Насколько это лучше, чем плохие переводы хороших стихов! Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: Набоков перевел «Онегина» с русского, но не на английский. Автор: Брайан Бойд EOS
SOS Цитата: Прозаический перевод стихов – это чучело лунного света. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Переводчик в прозе – раб, переводчик в стихах – соперник. Автор: Василий Жуковский EOS
SOS Цитата: У всех переводчиков есть и настоящие, задушевные стихи, – кроме настоящих переводчиков. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Перевод стихов невозможен, каждый удачный перевод – исключение. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Переводы высвечивают изъяны поэтического творения и затемняют его красоты, однако совершенствуют родной язык переводчика. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Я вью себе гнездо в локонах Вольтерова парика. Автор: Генрих Гейне о переводах своих стихов на французский EOS
SOS Цитата: Переведенное стихотворение должно показывать то же самое время, что и оригинал. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Для перевода одного стихотворения нужно знать всего поэта. Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: То, что ускользнуло от читателя, не может укрыться от переводчика. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: Я люблю переводить. Это чистая радость писательства без печальной необходимости что-то выдумывать. Автор: Нэнси Митфорд EOS
SOS Цитата: Коран говорит: «Бог дал каждому народу пророка, говорящего на его собственном языке». Так и каждый переводчик – пророк в своем отечестве. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Переводчик напоминает сводню, которая, расхваливая достоинства прикрытой вуалью красавицы, вызывает непреоборимое желание познакомиться с оригиналом. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Переводчики – почтовые лошади просвещения. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Русские переводчики с английского – ослы просвещения. Автор: Владимир Набоков EOS
SOS Цитата: Перевод – это автопортрет переводчика. Автор: Корней Чуковский EOS
SOS Цитата: Жуковского перевели бы все языки, если б он сам менее переводил. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Переводчик по отношению к автору – то же, что обезьяна по отношению к человеку. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Автор гораздо меньше думает о читателях, чем переводчик. Автор: Из «Записей и выписок» Михаила Гаспарова EOS
SOS Цитата: Переводил со всех языков на суконный. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Перепер он нам Шекспира на язык родных осин. Автор: Иван Тургенев о Н. Х. Кетчере EOS
SOS Цитата: Нужда рождает отвагу. Я не сомневаюсь, что если бы мне в то время предложили перевести талмуд с древнееврейского, я бы взялся, – и при этом я бы постарался за те же деньги внести в него как можно больше выдумки. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Я не сторонник универсального языка. Конец истории с Вавилонской башней мне по душе. Если бы все мы понимали друг друга без переводчиков, мы бы давно уже погубили друг друга. Думаю, многих серьезных кризисов удалось избежать потому, что переводчик намеренно или случайно исказил то, что один государственный муж сказал другому. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Человек, наделенный слишком многими способностями, кончает свою карьеру в должности переводчика в ООН. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Есть много способов перевести книгу; лучший из них – поручить это дело переводчику. Автор: Дмитрий Пашков по канве Карела Чапека EOS
SOS Цитата: Мифы. Фольклор Автор: Мифы. Легенды EOS
SOS Цитата: Мифология – совокупность первоначальных верований народа о его происхождении, древнейшей истории, героях, богах и пр., в отличие от достоверных сведений, выдуманных впоследствии. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Миф – не вымысел, а концентрированная правда. Автор: Дорис Лессинг EOS
SOS Цитата: Мифы – это коллективные сны наяву; а сны наяву – индивидуальные мифы. Автор: Эдуард Далберг EOS
SOS Цитата: Мифы – это состарившиеся сплетни. Автор: Ричард Палмер Блакмур EOS
SOS Цитата: История – это правда, которая в конце концов становится ложью. Миф – это ложь, которая в конце концов становится правдой. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Мифология – это религия минус вера. Автор: Из «Словаря недостоверных определений» Л. Левинсона EOS
SOS Цитата: Мифология – это то, во что верят взрослые, фольклор – то, что рассказывают детям, а религия – то и другое. Автор: Сидрик Уитман EOS
SOS Цитата: В мифологии люди выдали свои мысли о том, что бы они делали, будь они боги. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Богини бракосочетались с богами, рождали героев, а любили пастухов. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Легенда: ложь, обладающая респектабельностью, присущей почтенному возрасту. Автор: Из книги «Цитаты Питера» EOS
SOS Цитата: Легенда – приемная дочь истории. Автор: Хардиэл Эрике Понсела EOS
SOS Цитата: Прежде во всякой легенде предполагались обманутые и обманщики; по нашему мнению, все участвующие в создании легенды являются одновременно и обманщиками, и обманутыми. Автор: Эрнест Ренан EOS
SOS Цитата: Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня – книгу пишет одинокий сумасшедший. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Навязывание легенд в качестве буквальных истин мгновенно превращает их из иносказания в неправду. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Фолькор – это то, чего никто никогда не сочинил. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Фольклор – песнь пастуха – есть речь, рассчитанная на самого себя: ухо внемлет рту. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: Сказки – это реальная история нереальных существ. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сказки – это когда один король заходит к другому на чашку чая. Автор: Анжела Картер EOS
SOS Цитата: Из всех прочитанных мною книг наибольшее влияние на меня оказали «Сказки братьев Гримм». Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Принцы мечтают о Золушках-замарашках. В сказках. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Что можно сказать о мужчине, который провел с женщиной тысячу и одну ночь, слушая сказки? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сказки – литература сугубо реалистическая. Они обещают счастье и благополучие – но только в сказках. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Сказки – это страшные истории, которые должны постепенно подготовить детей к чтению газет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пословица – сохранившийся обломок древней философии. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Умный сочиняет пословицы, а повторяют их дураки. Автор: Исаак Дизраэли EOS
SOS Цитата: Пословицы друг другу противоречат. В этом-то и состоит народная мудрость. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пословицы надо цитировать парами, по одной они верны лишь наполовину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пословица – это часто глупость, которая за долгие века успела стать мудростью. Автор: Петер Тилле EOS
SOS Цитата: Пословица – каучуковая правда. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Пословица: кость мудрости для слабых зубов. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Пословица для нас не пословица, пока ее не проиллюстрировала жизнь. Автор: Джон Китс EOS
SOS Цитата: Образование должно начинаться с пословиц и заканчиваться собственными мыслями. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Книжное дело Автор: Книги EOS
SOS Цитата: С тех пор как Гутенберг изобрел книгопечатанье, жанр художественного чтения несколько потерял в своей актуальности. Автор: Виктор Ардов EOS
SOS Цитата: В сущности, мир существует лишь для того, чтобы могла появиться одна прекрасная книга. Автор: Стефан Малларме EOS
SOS Цитата: Книги делятся на две половины: те, которых никто не читает, и те, которых никто не должен читать. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Книги имеют свою судьбу смотря по тому, как их принимает читатель. Автор: Теренциан Мавр EOS
SOS Цитата: Книга – это зеркало. И если в него смотрится обезьяна, то из него не может выглянуть лик апостола. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Книги пишутся при помощи книг. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Книги только учат людей говорить о том, чего они не понимают. Автор: Жан Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Книги – гробницы мысли. Автор: Генри Лонгфелло EOS
SOS Цитата: Книга есть способ существования сериалов вне телевидения. Автор: Из «Словаря недостоверных определений» Л. Левинсона EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в книге то, что она не обрывается на самом интересном месте для рекламной вставки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Газета – естественный враг книги, как шлюха – естественный враг порядочной женщины. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: Книги наделяют жизнь смыслом – но не вашу жизнь, а чужие жизни. Автор: Джулиан Барнс EOS
SOS Цитата: Дорога к невежеству вымощена роскошными изданиями. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Что с того, что издание карманное, если оно не всякому по карману? Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Некто по безденежью стал распродавать свои книги, а в письме к отцу написал: «Поздравь меня, книги меня уже кормят». Автор: «Филогелос», сборник древнегреческих анекдотов EOS
SOS Цитата: Покупать книги имело бы смысл, если бы можно было купить себе время на их прочтение. Но обычно сама покупка книги ошибочно отождествляется с усвоением ее содержания. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Идеальная подруга в постели – хорошая книга. Автор: Робертсон Дейвис EOS
SOS Цитата: Книга – лучший подарок, но подарок лучше, чем книга. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если речь идет о науке, прежде всего читай самые новые книги; если речь идет о литературе – самые старые. Автор: Эдуард Булвер-Литтон EOS
SOS Цитата: Самая старая книга – животрепещущая новинка для того, кто еще не читал ее. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Книга во времена Гомера и Гесиода была такою же редкостью, как в наши времена хорошая книга. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Кто пытается читать все новые книги, должен делать то же, что блохи: перескакивать. Автор: Сэмюэл Роджерс EOS
SOS Цитата: Когда выходит новая книга, я прочитываю старую. Автор: Сэмюэл Роджерс EOS
SOS Цитата: Чем больше сегодня читаешь книг, тем сильней ощущение, что неграмотные ничего не теряют. Автор: Уоррен Брабрук, английский критик EOS
SOS Цитата: Только плохие книги – не для всех. Плохие книги льстят слабостям: века, возраста, пола. Мифы, Библия, эпос – для всех. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Большая книга – большое зло. Автор: Каллимах EOS
SOS Цитата: Хорошая книга не имеет конца. Автор: Р. Д. Камминг EOS
SOS Цитата: В хорошей книге больше истин, чем хотел вложить в нее автор. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Лучшие книги те, о которых читатели думают, что они могли бы написать их. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Единственным недостатком хороших книг является то, что обычно они порождают много плохих. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Британцы издавна питают пристрастие к плохим книгам, при условии, что они хорошо написаны. Автор: Малколм Брэдбери EOS
SOS Цитата: Это не та книга, которую можно просто отложить в сторону. Ее следует зашвырнуть подальше со всей силой. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Есть книги, из которых можно узнать обо всем и ничего не понять. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: На многих литературных творениях следовало бы указывать срок годности. Автор: Доминик Опольский, польский афорист EOS
SOS Цитата: Столкнувшись с неудобочитаемостью, начинаешь ценить неграмотность. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Все стерпит бумага, но не читатель. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Макулатура: лучшее доказательство того, что терпение бумаги небезгранично. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Главное, чему учит нас чтение книг, – что лишь очень немногие книги заслуживают прочтения. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Рекомендовать кому-либо книгу – все равно что предлагать поносить ботинки, которые вам по ноге. Автор: Кшиштоф Теодор Теплиц EOS
SOS Цитата: Некоторые книги незаслуженно забываются, но нет ни одной, которую незаслуженно помнили бы. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Самое большое влияние на человечество оказали книги, которых почти никто не читал. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Список ста лучших книг имеет не больше смысла, чем советы стариков молодым. Автор: Видоизмененный Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Бывают книги, лучшую часть которых составляют обложка и корешок. Автор: Чарлз Диккенс EOS
SOS Цитата: До изобретения аннотаций на суперобложках автор был вынужден создавать себе имя писательским мастерством. Автор: Из книги «Цитаты Питера» EOS
SOS Цитата: Читая в купе поезда, суперобложку надень вверх ногами – и увидишь, со сколькими интересными людьми ты познакомишься. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Оптимист: человек, который верит во все то, что читает на суперобложке новой книги. Автор: «Милуоки джорнал» EOS
SOS Цитата: Никогда не суди об обложке по ее книге. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Предисловие – самая важная часть книги. Даже рецензенты читают предисловие. Автор: Филип Гедалла EOS
SOS Цитата: Я сначала пишу предисловие, а книгу читаю потом, чтобы сохранить беспристрастность. Автор: Сидни Смит EOS
SOS Цитата: Если ты хочешь быть впереди классиков – пиши предисловия к ним. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Реклама в «Атенеуме» превосходна. Так и чувствуешь себя чаем «Липтон». Автор: Оскар Уайльд о рекламе 1-го издания «Баллады Редингской тюрьмы» EOS
SOS Цитата: Мало написать плохую книгу, надо еще доказать всем, что она хорошая. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Интенсивность рекламной шумихи обратно пропорциональна реальной стоимости товара. Автор: «Закон Поттера» EOS
SOS Цитата: Книга имеет настоящий успех, если люди, которые ее не читали, говорят, что читали ее. Автор: Из книги Э. Маккензи «14 000 фраз…» EOS
SOS Цитата: Бестселлер: книга, которую хорошо раскупают потому, что она хорошо продавалась. Автор: Дэниэл Бурстин EOS
SOS Цитата: Бестселлер – превосходное изобретение: известно, какие книги следует покупать, а читать их уже не нужно. Автор: Денни Кей EOS
SOS Цитата: Бестселлеры ходят косяками. Автор: М. Путинковский, журналист EOS
SOS Цитата: Чтобы писать легко продающиеся книги, нужно иметь легко продающиеся мозги. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Бестселлер – позолоченное надгробие посредственности. Автор: Логан Пирсолл Смит EOS
SOS Цитата: Если какая-то книга стала всемирным бестселлером, это доказывает лишь то, что Земля не круглая, а плоская. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Появление многих бестселлеров можно было бы предотвратить, будь у нас больше хороших учителей. Автор: Фланнери О’Коннор EOS
SOS Цитата: Любопытно, что больше всего раскупают книги, которые меньше всего читаются. Это книги, стоящие напоказ в книжных шкафах у людей нечитающих, – книги, так сказать, меблировочные. Автор: Братья Гонкур: Жюль EOS
SOS Цитата: За 25 центов можно продать что угодно, даже классику. Автор: Из американского фильма «Зуд седьмого года» EOS
SOS Цитата: Книгоиздание – аукцион человеческого ума. Автор: Эмили Дикинсон EOS
SOS Цитата: Amor librorum nos unit. – Нас объединяет любовь к книгам. Автор: Старинный издательский девиз EOS
SOS Цитата: Большая часть издателей – неудавшиеся писатели, как и большая часть писателей. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Издатель – это человек, который знает, чего он хочет, но не знает, что это такое. Автор: Уолтер Давенпорт EOS
SOS Цитата: Прокруст был издателем. Автор: Робин Скелтон EOS
SOS Цитата: Больше всего денег приносит издателю слово: «Нет!» Автор: Ральф Мария Зигель EOS
SOS Цитата: Наука больше всего приобрела благодаря тем книгам, на которых потеряли издатели. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Издатель, пишущий книги, уподобляется корове, вставшей за стойку молочного бара. Автор: Артур Кестлер EOS
SOS Цитата: Люди с подавленными садистскими наклонностями часто становятся полицейскими или мясниками, а люди с иррациональной боязнью жизни – издателями. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Даже люди, выдающие себя за усерднейших почитателей прекрасного пола, не предполагают в женщинах ума, равного нашему, и, приноравливаясь к слабости их понятия, издают ученые книжки для дам, как будто для детей. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Гутенберг сделал всех читателями. Ксерокс сделал всех издателями. Автор: Маршалл Маклюэн EOS
SOS Цитата: Писатели строят воздушные замки, читатели в них живут, а издатели получают ренту. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Когда сходятся кухарки, они говорят о своих господах, а когда сходятся немецкие авторы, они говорят о своих издателях. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Издатели всегда ищут новые таланты под старыми именами. Автор: Изрейел Зангвилл EOS
SOS Цитата: Ни один автор не является гением для своего издателя. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Писательство – вещь простая. Из двух фраз следует выбрать ту, что короче; из двух слов – то, что проще; из двух описаний – то, что яснее; из двух издателей – того, кто шлет телеграмму, а не письмо. Автор: Джон Стейнбек EOS
SOS Цитата: Печататься в издательстве «Оксфорд юниверсити пресс» все равно что быть женатым на герцогине: больше чести, чем удовольствия. Автор: Дж. М. Янг EOS
SOS Цитата: Твой издатель и твоя жена всегда мечтают о ком-нибудь другом. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Настоящие, нужные литературе писатели так редки, что издатели книг и журналов ищут их повсюду, не зная ни минуты отдыха. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Отношения между литературным агентом и издателем такие же, как между ножом и горлом. Автор: Марвин Джозефсон EOS
SOS Цитата: Довериться литагенту – все равно что довериться теще или букмекеру. Автор: Джон Осборн EOS
SOS Цитата: Менять литературного агента – все равно что переставлять кресла на палубе «Титаника». Автор: Американское изречение EOS
SOS Цитата: Еще одна «Уловка-22»: литагент не станет помогать вам печататься, пока вы не напечатаетесь. Автор: Ч. Дж. Черри EOS
SOS Цитата: Ни одна страсть на свете не может сравниться со страстным желанием править чужую рукопись. Автор: Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: РЕДАКЦИЯ. Психолингвисты отмечают, что склонность к переработке текста – черта душевнобольных. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Редактор, как правило, верно указывает то, что нужно исправить, и предлагает совершенно неверные исправления. Автор: Элизабет Бишоп EOS
SOS Цитата: Редактор: человек, который отделяет зерна от плевел и отдает плевелы в печать. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Редактор, плохо зная, что такое хорошо, хорошо знает, что такое плохо. Автор: Евгений Сазонов, писатель-людовед, созданный сотрудниками 16-й полосы «ЛГ» EOS
SOS Цитата: Это почти то же самое, что ходить к портному или к парикмахеру. Я никогда не любил стричься и никогда не любил, чтобы меня редактировали, пусть даже самую малость. Автор: Джон Апдайк EOS
SOS Цитата: Телеграфный столб – это хорошо отредактированное дерево. Автор: Михаил Ромм EOS
SOS Цитата: Вычеркнуть у автора даже самое короткое слово – все равно что вычеркнуть все. Автор: Гертруда Стайн EOS
SOS Цитата: Друзья попросили Овидия исключить из его книги три стиха, на которые они укажут. Он согласился, при условии сохранить три, на которые укажет он. Стихи, которые они предложили для исключения, а Овидий для сохранения, оказались одни и те же. Автор: Сенека Старший. «Контроверсии» EOS
SOS Цитата: Агафон охотно и обильно пользовался антитезами. Когда кто-то, словно для того, чтобы исправить его драмы, хотел повычеркивать из них антитезы, он сказал: «Любезнейший, ты вычеркиваешь Агафона из Агафона». Автор: Элиан. «Пестрые рассказы» EOS
SOS Цитата: На предложение внести поправки в одну из своих пьес Оскар Уайльд ответил: «Кто я такой, чтобы править шедевр?» Автор: * * * EOS
SOS Цитата: «Так не пишут». – «Но так будут писать». Автор: Диалог между редактором и польской писательницей Марией Домбровской EOS
SOS Цитата: Редактор не имеет права быть начинающим. Автор: Самуил Маршак EOS
SOS Цитата: Опытный редактор не дочитывает до конца даже афоризм. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Редактор бдит, чтоб ты мог спать, читатель! Автор: Збигнев Земецкий EOS
SOS Цитата: Что не проверено, то переврано. Автор: Редакторская поговорка EOS
SOS Цитата: Почему, когда редактор хвалит, то никого кругом нет, а когда мямлит, что плоховато, что надо доработать, то кругом толпа, и даже любимая стоит тут же. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Не пишите так, чтобы мыслям было чересчур тесно, – оставьте место для одной мысли редактора. Автор: Евгений Сазонов EOS
SOS Цитата: Невероятный прогресс! Неграмотные стали редакторами! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В жизни и орфографии все обычно наоборот, чем кажется. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В речи некоторых людей слышны орфографические ошибки. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Мы живем в эпоху великих орфографических открытий. Автор: Виктор Томбак EOS
SOS Цитата: Запятая ставится, чтобы перевести дыхание; точка – чтобы остановиться и подумать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Точка: знак препинания, который ставится после истинного высказывания. После ложного высказывания ставится восклицательный знак. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кавычки – для идиотов. Автор: Поэт Михаил Светлов о закавычивании слов, употребленных в переносном значении EOS
SOS Цитата: Многоточие может обозначать отсутствие мысли. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: По виду ей дашь не больше тридцати, по ее орфографии – не больше четырнадцати. Автор: Видоизмененный Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Девушки, которые знают орфографию действительно хорошо, не носят слишком коротких юбок. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Наибольшее число поправок в таблицы рекордов вносят корректоры. Автор: Вал. Девятый EOS
SOS Цитата: Список опечаток есть публичная исповедь издателя перед читателем. Автор: Веслав Лесюк, польский афорист EOS
SOS Цитата: Перечень опечаток в перечне опечаток. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Заметка с сообщением об ошибках обязательно содержит ошибки. Автор: Билл Голд EOS
SOS Цитата: ЗАКОН КАРНИ: Существует по меньшей мере 50-процентная вероятность того, что фамилия «Крани» будет переврана в печати. Автор: Джим Канри EOS
SOS Цитата: Количество ошибок в любом отрывке текста прямо пропорционально числу заимствований из вторичных источников. Автор: Гаролд Фейбер, американский издатель EOS
SOS Цитата: Список замеченных очепяток. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Решено было не допустить ни одной ошибки. Держали двадцать корректур, и все равно на титульном листе было напечатано: «Британская энциклопудия». Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Первая же страница, на которой автор откроет свою новую книгу, всегда содержит ошибку. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Ошибка становится опечаткой, когда ее замечают. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Поэт может вынести все, кроме опечатки. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Читатели. Библиотека Автор: Читатели EOS
SOS Цитата: Человек есть то, что он читает. Автор: Заголовок в «Нью-Йорк Таймс Бук Ревью» EOS
SOS Цитата: Книга должна создавать читателя. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Глаза читателя более строгие судьи, чем уши слушателя. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Каждый из нас, читая, читает лишь про себя самого. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Есть преступления более тяжкие, чем сжигать книги. Одно из них – не читать их. Автор: Иосиф Бродский EOS
SOS Цитата: У каждого из нас есть свои недостатки. Например, один мой знакомый может усесться в кресле и целый час читать книгу. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Читайте книги – некоторые из них специально для этого написаны. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Только в молодости можно читать грустные, тяжелые романы. Автор: Мария Кюри-Склодовская EOS
SOS Цитата: Всеобщее образование породило массу людей, которые умеют читать, но не умеют понять, что стоит читать. Автор: Джордж Тревельян EOS
SOS Цитата: Читатели читают, а почитатели почитывают. Автор: Александр Жуков, инженер, поэт EOS
SOS Цитата: Я прочитал кусочек вашей книги от доски до доски. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Причина того, что люди так мало запоминают из того, что они читают, заключается в том, что они слишком мало думают сами. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Читать – значит думать чужой головой вместо своей собственной. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Читатели бывают разные. Одним автор должен объяснять то-то и то-то, другие, пожалуй, сами могли бы объяснить автора. Автор: Витольд Гомбрович EOS
SOS Цитата: Автор пишет только половину книги: другую половину пишет читатель. Автор: Джозеф Конрад EOS
SOS Цитата: Библиофил имеет такое же отношение к литературе, как филателист к географии. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Ничего не читал. Он был не читатель, а писатель. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: В прежнее время книги писали писатели, а читали читатели. Теперь книги пишут читатели и не читает никто. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Никто ничего не читает; если читает, ничего не понимает; если понимает, немедленно забывает. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Человек, который ничего не читает, образованнее того, кто не читает ничего, кроме газет. Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Когда я перестал пить чай с калачом, то говорю: аппетита нет! Когда же перестал читать стихи или романы, то говорю: не то, не то! Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Счастлив тот, у кого есть книги; еще счастливее тот, кто в них не нуждается. Автор: Китайское изречение EOS
SOS Цитата: Я слышал, что жизнь – неплохая штука, но я предпочитаю чтение. Автор: Логан Пирсолл Смит EOS
SOS Цитата: Когда были деньги, я покупал книги, а когда денег не было – одежду и пищу. Автор: Приписывается Эразму Роттердамскому EOS
SOS Цитата: Смотреть интереснее, чем читать, а читать интереснее, чем жить. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Страстные книгочеи никогда не одиноки в постели. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пожалуйста, принесите мне что-нибудь почитать. Хотя бы почтовую марку. Автор: Марк Твенв больнице EOS
SOS Цитата: Когда я не гуляю, я читаю; я не могу просто сидеть и думать. Книги думают за меня. Автор: Чарлз Лэм EOS
SOS Цитата: О, если бы я имел книги всех авторов, чтобы косность ума вознаграждалась прилежанием в чтении! Автор: Иероним EOS
SOS Цитата: Каждая книга – кража у собственной жизни. Чем больше читаешь, тем меньше умеешь и хочешь жить сам. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Чтение сделало Дон-Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Некоторые читают, чтобы думать; таких очень мало. Другие читают, чтобы писать; таких много. А третьи читают, чтобы говорить; и их огромное большинство. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Мы читаем, чтобы сказать, что мы это читали. Автор: Чарлз Лэм EOS
SOS Цитата: Многие люди читают лишь для того, чтобы иметь право не думать. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Время останавливается только в книгах. Автор: Ялю Курек EOS
SOS Цитата: Я читаю для удовольствия – и лишь тогда я читаю с пользой. Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Существует большая разница между человеком, который хочет прочесть книгу, и человеком, которому нужна книга, чтобы почитать. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые читают лишь для того, чтобы находить у писателя ошибки. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Я никогда не читаю книгу, если могу полчаса поговорить с ее автором. Автор: Вудро Вильсон EOS
SOS Цитата: Не читая, никогда не узнаешь, сколько всего можно не читать. Автор: Вильгельм Рабе EOS
SOS Цитата: Следует читать много, но не многое. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: Выбирай автора, как выбираешь друга. Автор: Уэнтуэрт Диллон EOS
SOS Цитата: Искусство читать – это искусство мыслить с некоторой помощью другого. Автор: Эмиль Фаге EOS
SOS Цитата: На сто умеющих читать приходится едва ли один умеющий думать. Автор: Джон Рескин EOS
SOS Цитата: Искусство чтения состоит в том, чтобы знать, что пропустить. Автор: Филип Хамертон EOS
SOS Цитата: Образованный человек никогда не читает – он перечитывает. Автор: Жорж Элгози, французский менеджер, театральный критик EOS
SOS Цитата: Сначала читай лучшие книги, иначе потом у тебя не будет возможности прочесть их вообще. Автор: Генри Торо EOS
SOS Цитата: Никогда не читай книгу, которой еще не исполнился год. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Читать между строк полезно – глаза не так устают. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Я прочел «Войну и мир» методом быстрого чтения. Это про Россию. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Быстрое чтение: прежде чем успеешь понять, что книга – дрянь, ты ее уже прочитал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Быстрое чтение – отличная вещь. Можно прочесть современный роман быстрее, чем тебя успеет стошнить. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Мы ничего не поймем, если будем читать слишком быстро или слишком медленно. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Много читающих, мало читателей. Автор: Дмитрий Мережковский EOS
SOS Цитата: Хороший читатель встречается реже, чем хороший писатель. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Идеальный читатель страдает идеальной бессонницей. Автор: Джеймс Джойс EOS
SOS Цитата: Идеальный читатель моих романов должен быть отчаявшимся католиком, музыкантом-неудачником, близоруким, дальтоником, воспринимающим мир скорее на слух. И еще он должен быть примерно моего возраста. Автор: Антони Берджесс EOS
SOS Цитата: Только в деревне можно по-настоящему сблизиться с человеком или с книгой. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Если вы хотите прочесть до конца эту книгу, постарайтесь попасть в больницу. Автор: Патрик Наттдженс EOS
SOS Цитата: Не знаем, в самом ли деле мистер Киссинджер великий писатель, но каждый, кто дочитал его книгу до конца, – великий читатель. Автор: «Вашингтон пост» о 900-страничном труде Киссинджера «Дипломатия» EOS
SOS Цитата: Я всегда представлял себе Рай в виде библиотеки. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Книга – друг одинокого, а библиотека – убежище бездомного. Автор: Стефан Витвицкий EOS
SOS Цитата: Настоящий университет наших дней – собрание книг. Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: Библиотеки важнее университетов. Автор: Дмитрий Лихачев EOS
SOS Цитата: В американских библиотеках 70 миллионов книг, но нет той единственной, которая вам нужна. Автор: Томас Л. Массон EOS
SOS Цитата: Нигде так сильно не ощущаешь тщетность людских надежд, как в публичной библиотеке. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Каталог – напоминание о том, что забудешь. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: В публичной библиотеке, в отличие от частной, никогда не случается найти спрятанную за книгами бутылочку коньяка. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Вы думаете, мужчине приятно смотреть в глаза женщины и видеть там отражение читального зала Британского музея? Автор: Мюриэл Спарк EOS
SOS Цитата: Моя родина там, где моя библиотека. Автор: Эразм Роттердамский EOS
SOS Цитата: Хорошая библиотека оказывает поддержку при всяком расположении духа. Автор: Талейран EOS
SOS Цитата: После того как Тираннион привел мои книги в порядок, мне кажется, что мое жилище получило разум. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Есть каталоги частных библиотек, которые можно читать в надгробных речах вместо похвал. Автор: Анна Ковальская EOS
SOS Цитата: Я не люблю книг. Думаю, из всех лондонских литераторов у меня самая маленькая библиотека. Я держу свои книги в Британском музее. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Книге вдруг становится дурно, и она валится с полки. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Нет более очаровательной мебели, чем книги. Автор: Сидни Смит EOS
SOS Цитата: Над сколькими частными библиотеками можно было бы приклеить ярлык, как на аптечных склянках: «Для наружного употребления!» Автор: Альфонс Доде EOS
SOS Цитата: Иные владеют библиотекой, как евнухи владеют гаремом. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Люди не пишущие и не читающие всегда имеют небольшую, обычно пустую комнату, которую они называют библиотекой. Автор: Чарлз Диккенс EOS
SOS Цитата: Люди заполняют свои библиотеки книгами, а М* заполняет книги своей библиотекой. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Скажи мне, что ты читаешь, и я скажу тебе, у кого ты украл эту книгу. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Никому не давайте своих книг, иначе вы их уже не увидите. В моей библиотеке остались лишь те книги, которые я взял почитать у других. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Книга так захватила его, что он захватил книгу. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Я люблю время от времени навещать друзей, просто чтобы взглянуть на свою библиотеку. Автор: Уильям Гэзлитт EOS
SOS Цитата: Одни покупают книги, другие крадут, а третьи выпрашивают у авторов на презентациях. Автор: Американское изречение EOS
SOS Цитата: Давать советы – всегда ошибка, но хорошего совета тебе не простят никогда. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Всегда выслушивай чужие советы. Автор: Тебя от этого не убудет, а советчику станет легче. EOS
SOS Цитата: Неизвестный доброжелатель Автор: ПРЕДИСЛОВИЕ EOS
SOS Цитата:  Первоочередное – в первую очередь, второочередное – никогда. Автор: Ширли Конран EOS
SOS Цитата:  Живи по средствам, даже если для этого необходимо залезть в долги. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата:  Лги о других так, как ты хотел бы, чтобы они лгали о тебе. Автор: «Золотое правило» EOS
SOS Цитата:  Из двух зол всегда выбирай более смазливое. Автор: Кэролайн Уэллс EOS
SOS Цитата:  Не верь половине из того, что слышишь, и ничему из того, что говоришь. Автор: «Закон Марри» EOS
SOS Цитата:  Если ты несчастлив, лучше плакать в такси, чем в трамвае. Автор: Марсель Райх-Раницкий EOS
SOS Цитата:  Будь учтив с каждой девушкой – никогда не известно, за кого она выйдет замуж. Автор: Нэнси Митфорд EOS
SOS Цитата:  Не бей слабого, а тем более сильного. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата:  Время от времени совершай глупости, чтобы тебя не сочли полным кретином. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата:  Не отчаивайся! Худшее еще впереди! Автор: Филандер Чейз Джонсон EOS
SOS Цитата: Часть I. Советы специалистов Автор: СОВЕТЫ ПСИХОЛОГА EOS
SOS Цитата: Берегись человека, не ответившего на твой удар: он никогда не простит тебе и не позволит простить себя. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Большим девочкам нужны большие бриллианты. Автор: Марго Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Будь поосторожнее с зеркалом, не то увидишь собственное лицо. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: В двух случаях нет смысла злиться: когда дело еще можно поправить и когда дело уже нельзя поправить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Грусть достаточна сама по себе, но чтобы получить от нее настоящее удовольствие, нужно поделиться ею с другими. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Делай вид, что уважаешь себя, и тебя будут уважать. Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: Детей обманывают конфетами, взрослых – клятвами. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Дружба держится не на подарках, а на обещаниях. Автор: Андре Массон EOS
SOS Цитата: Дружба – это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если, конечно, не пытаться просить денег взаймы. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Единственный способ отделаться от искушения – поддаться ему. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Единственный способ победить в споре – не ввязываться в него. Автор: Дейл Карнеги EOS
SOS Цитата: Если близкому человеку надо объяснять, то – не надо объяснять. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Если боитесь одиночества, то не женитесь. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Если все время хотеть, что-нибудь да расхочется. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если вы ущипнули себя, но видение не исчезло, – ущипните видение. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если двое сделают тебе одинаковое замечание, задумайся. Автор: «Второй совет Светлова» EOS
SOS Цитата: Если женщина дает вам понять, что устроит сцену, если услышит правду, значит, она просит, чтобы вы ей солгали. Автор: Элизабет Дженкинс EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, как польстить человеку, скажи ему, что он не из тех, кого можно обмануть лестью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если нет другого выхода, выходи там, где вход. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Если путешествие тебе не по средствам, не огорчайся: те же самые ощущения ты можешь получить, оставшись в родном городе и фотографируя каждого третьего, кто тебе попадется. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если сомневаешься, говори правду. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если тебе вдруг повезет, не забудь рассказать об этом друзьям, чтобы их огорчить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты расскажешь о ком-либо гадость, тебе непременно поверят. Автор: Тадеуш Долэнга-Мостович EOS
SOS Цитата: Если хочешь о чем-нибудь думать, думай о том, чего хочешь. Автор: Джеймс Джонс EOS
SOS Цитата: Если хочешь разозлить жену – не спорь с ней. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если хочешь сказать что-нибудь неприятное – будь по крайней мере искренен. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если хочешь сохранить молодость, прежде всего перестань вести себя как молодой человек. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Есть лишь один способ узнать, честен ли ваш собеседник, – спросить его самого. Если он скажет «да», значит, вы имеете дело с плутом. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Женщина должна выглядеть настолько умной, чтобы ее глупость оказалась приятным сюрпризом. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Женщина должна сказать правду, правду без оговорок, всю правду, но потом наконец она должна замолчать. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Из двух версий одной истории доверяй той, в которой люди выглядят хуже. Автор: Аллен Смит EOS
SOS Цитата: Лекарство против ненависти – разлука. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лесть, как и сигарета, безвредна, если не слишком затягиваться. Автор: Эдлай Стивенсон EOS
SOS Цитата: Лучше всего примиряет супругов платье с молнией на спине. Автор: Джеймс Борен EOS
SOS Цитата: Лучше встретить в лесу жестокого зайца, чем доброго волка. Автор: Антоний Ходоровский EOS
SOS Цитата: Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Лучше ужасный конец, чем ужас без конца. Автор: Фердинанд фон Шилль EOS
SOS Цитата: Лучший способ заинтересовать других собой – интересоваться другими. Автор: Эмиль Эш EOS
SOS Цитата: Лучший способ запомнить что-нибудь – постараться это забыть. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Лучший способ избавиться от надоедливого гостя – дать ему денег взаймы. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Лучший способ приободриться – ободрить другого. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Люди только тогда сообщают нам интересные сведения, когда мы им противоречим. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Людям надо говорить только то, что ты о них думаешь, чтоб они не подумали чего другого. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Мечтать можно даже о том, о чем нельзя думать. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Многие женские проблемы, перед которыми пасуют первоклассные психиатры, часто решает парикмахер второй категории. Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Надо верить в лучшее, а не ждать хорошего. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Научись переживать успехи других. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Не беспокойся о том, что думают о тебе другие. Они еще больше обеспокоены тем, что ты о них думаешь. Автор: «Совет Эдельштейна» EOS
SOS Цитата: Не борись с собой – все равно проиграешь. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не говори о себе плохо – люди не понимают шуток. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Не браните погоду – если бы она не менялась, девять человек из десяти не смогли бы начать ни одного разговора. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Не вдавайтесь в извинениях в такие же крайности, как в оскорблениях. Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Не верь смеющейся женщине и плачущему мужчине. Автор: Вроде бы индийская мудрость EOS
SOS Цитата: Не делай другим то, что ты хотел бы, чтобы они делали для тебя. У вас могут быть разные вкусы. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не доверяй тайну другу – и у него есть друзья. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не доверяйте в страсти голосу разума. Разум достаточно разумен, чтобы перекинуться на сторону сильнейшего – на сторону страсти. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Не думай, будто люди против тебя. По большей части они просто за самих себя. Автор: Джин Фаулер EOS
SOS Цитата: Не заглядывай в будущее! Зачем лишний раз расстраиваться? Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Не ищите подлецов. Подлости совершают хорошие люди. Автор: Александр Вампилов EOS
SOS Цитата: Не копируй человека, если ты неспособен ему подражать. Автор: Йоги Берра EOS
SOS Цитата: Не придавай важности сегодняшним огорчениям. Завтра у тебя будут новые. Автор: Арнольд Шенберг EOS
SOS Цитата: Не рассказывай никому своих снов – что, если к власти придут фрейдисты? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не смейся над чужими несчастьями – мало у тебя своих? Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Не смотрите на своих собак, как на людей, иначе они станут смотреть на вас, как на собак. Автор: Марта Скотт EOS
SOS Цитата: Не суди о человеке по его родне – не он ее выбирал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не говори серьезно с людьми, у которых нет чувства юмора. Автор: Кароль Корд EOS
SOS Цитата: Ни за что не женитесь на женщинах с волосами соломенного цвета – они ужасно сентиментальны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Никогда не верь первому встречному, например самому себе. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Никогда не объясняй своих поступков. Твоим друзьям это не нужно, а враги все равно не поверят. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Никогда не пытайся рассказать все, что знаешь. А то очень скоро тебе придется навсегда замолчать. Автор: Норман Форд EOS
SOS Цитата: Никогда не говори правды людям, которые ее не заслуживают. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Никогда не говорите о себе ничего дурного. Это сделают ваши друзья. Автор: Проспер Мериме EOS
SOS Цитата: Никогда не шути с теми, кто глупее тебя. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Опасайся специализации: стоит тебе хоть раз удачно выступить в роли обиженного, и ты уже никогда не получишь другой роли. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Острить и занимать деньги нужно внезапно. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Отличный способ испортить с человеком отношения – сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по-своему. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Погоди успокаивать человека, гнев которого достиг максимальной точки. Автор: «Принцип Айра» EOS
SOS Цитата: Постарайся так замкнуться в себе, чтобы самому остаться снаружи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Почаще делись своими заботами с другими. Это выгодное занятие – у других забот всегда больше. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: При депрессии хорошо помогает горячая ванна и нобелевская премия. Автор: Доди Смит EOS
SOS Цитата: Признай самого себя! Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Радуйся медленно. Кто знает, когда у тебя будет следующий повод для радости. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Самое верное утешение – отбить поклонника у другой, когда теряешь своего. В высшем свете это всегда реабилитирует женщину. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Своими огорчениями делись с врагами. Только они по-настоящему тебя выслушают. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Скандал должен быть очень плохим, чтобы быть по-настоящему хорошим. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Сперва обернись назад, а потом решай, стоит ли завидовать тем, кто стоит в очереди впереди тебя. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Старайтесь казаться моложе, чем вы есть, но не моложе, чем о вас думают. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Страдать легче с другими, а еще легче, если страдают только другие. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: То, чего не можешь вспомнить, – забудь. Автор: Гудман Эйс EOS
SOS Цитата: Толстяку можешь доверять – он просто не способен унизиться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ты приобретешь больше друзей за два месяца, интересуясь другими людьми, чем приобрел бы их за два года, стараясь заинтересовать собой других. Автор: Дейл Карнеги EOS
SOS Цитата: У бедных просить легче, чем у богатых. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Уважай право на свою личную жизнь! Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Узнай свои слабости, чтобы лучше скрывать их. Автор: Эмиль Гройлих EOS
SOS Цитата: Уходя на чужбину, не оборачивайся. Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Хорошо иметь чувство юмора, но лучше иметь повод для смеха. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хочешь встретить себя? Поезжай в чужой город. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Хочешь добиться расположения наставника? Дай ему возможность время от времени исправить твою ошибку. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Хочешь обнять весь мир – купи глобус. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Хочешь скрыть лицо – покажись нагим. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Хочешь сохранить друзей – постарайся с ними не видеться. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Чем реже открываешь рот, тем меньше слышишь глупостей. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Чтобы завоевать мужчину, женщине достаточно разбудить самое дурное, что в нем есть. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Чтобы изменить человека, нужно начинать с его бабушки. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Чтобы пользоваться ложью, необходима смекалка. Дураку лучше оставаться честным. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Чтобы понять душу женщины, надо с ней переспать. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чтобы разглядеть женщину, нужно заткнуть уши. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чтобы сказать то, что нужно, тогда, когда нужно, нужно большую часть времени помалкивать. Автор: Джон Ропер EOS
SOS Цитата: Чтобы сохранить мир в семье, необходимы терпение, любовь, понимание и по крайней мере два телевизора. Автор: «Правило двух телевизоров» EOS
SOS Цитата: Быстрее спит тот, кто спит один. Автор: Ричард Эйвден EOS
SOS Цитата: Девушка, которая носит застежки-молнии, не должна жить одна. Автор: Джон Ван Друтен EOS
SOS Цитата: Если вы за безопасный секс, не женитесь. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Есть гораздо более разумные причины обзаводиться детьми, чем невежество по части противозачаточных средств. Автор: Дора Рассел EOS
SOS Цитата: И запретный плод следует мыть перед употреблением. Автор: Циприан Черник EOS
SOS Цитата: И мозг может быть эрогенной зоной. Автор: Рэкуэл Уэлч EOS
SOS Цитата: Каждая ночь должна иметь свое меню. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Легче быть любовником, чем мужем, ибо труднее быть остроумным каждый день, чем шутить от случая к случаю. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Лучше один муж, но каждый день. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Лучшее противозачаточное средство – стакан холодной воды: не до и не после, а вместо. Автор: Старинный совет EOS
SOS Цитата: Не критикуй бюст на дареном порнографическом снимке! Автор: Эдвард Йокель EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнего твоего – зачем тебе за него ишачить? Автор: Анджей Монастырский EOS
SOS Цитата: Незаменимые женщины заменяются девками. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Никогда не спи с женщиной, чьи комплексы серьезнее, чем твои собственные. Автор: Нелсон Алгрин EOS
SOS Цитата: Помни: пенис сильнее, чем меч. Автор: Джей Хокинс, рок-певец EOS
SOS Цитата: Похоти уступай зимой, не уступай летом; менее опасна она весной и осенью, опасна же во всякую пору и для здоровья нехороша. Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Просвещайте своих детей секусально, чтобы потом их не изгнали из рая. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: С женщиной лучше провести тысячу и одну ночь, чем один день. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: С кем себе постелишь, с тем и выспишься. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Секс хорош года примерно на два, а потом уже вам необходима любовь. Автор: Сари Габор, киноактриса EOS
SOS Цитата: Секс – отличный способ похудеть. Автор: Джули Ньюмар, киноактриса EOS
SOS Цитата: Слово «нет» по-прежнему остается самым надежным противозачаточным средством. Автор: Жарко Петан EOS
SOS Цитата: Существует немало механических устройств, усиливающих сексуальное наслаждение, в особенности у женщин. Лучшее из них – «Мерседес-Бенц 380SL» с откидными сиденьями. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: Ты не знаешь парня по-настоящему, пока не попросишь его надеть презерватив. Автор: Мадонна EOS
SOS Цитата: У неопытных девушек можно многому научиться. Автор: Джованни Казанова EOS
SOS Цитата: Чем хуже баба, тем лучше надо поддать. Автор: Венедикт Ерофеев EOS
SOS Цитата: Чтобы добиться успеха у женщины, скажи ей, что ты импотент. Она не замедлит проверить. Автор: Кэри Грант EOS
SOS Цитата: Чтобы получить настоящее удовольствие от девушек определенного сорта, необходимы три вещи: время, деньги и близорукость. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Алкоголь в малых дозах безвреден в любом количестве. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Безнадежные болезни требуют безнадежных лекарств. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Бросить пить очень просто: никогда ничего не пей перед второй рюмкой. Автор: «Постулат предшествующей рюмки» EOS
SOS Цитата: Век живи – век лечись. Автор: Юрий Рыбников EOS
SOS Цитата: Во избежание стрессов откажись от всего, что действует на тебя возбуждающе; проводи больше времени в обществе своей жены. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Гигиена и медицина тоже важны, но важнее всего здоровье. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Гимнастика – это полная чушь. Здоровым людям она не нужна, а больным противопоказана. Автор: Генри Форд EOS
SOS Цитата: Главное – почаще изредка. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Города нужно строить в деревне, где воздух гораздо лучше. Автор: Анри Мурье EOS
SOS Цитата: Доступность операции – недостаточный довод в пользу ее необходимости. Автор: «Комментарий лорда Коэна» EOS
SOS Цитата: Единственное лекарство от насморка – носовой платок. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Единственный способ сохранить здоровье – есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если вам перевалило за сто, считайте, что дело в шляпе. Часто ли вы слышали о смерти человека, которому больше сотни? Автор: Джордж Барнс EOS
SOS Цитата: Если вас мучит депрессия, отыщите копию своего последнего письма, где вы предлагаете себя на вакантную должность, – и вы увидите, какой вы замечательный человек. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Если вы выглядите, как ваше фото на загранпаспорте, вам, по всей вероятности, необходимо отдохнуть за границей. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Если вы не можете спать, когда пора просыпаться, вам нужно серьезно заняться своим здоровьем. Автор: «Первый симптом бессонницы» EOS
SOS Цитата: Если вы плохо запоминаете имена, к любому человеку старше пятидесяти можете смело обращаться со словами: «Я слышал, вы были больны…« Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если дантист сказал: «Удалять!» – моли бога, чтобы тебе вырвали зуб, весь зуб, и ничего кроме зуба. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если здоровье плохо – думай о чем-нибудь другом. Автор: Эдуард Бенсон EOS
SOS Цитата: Если на сердце скребут кошки, значит, нужна валерьянка. Автор: Николай Барановский EOS
SOS Цитата: Если сомневаешься – вымойся. Автор: «Первое правило личной гигиены» EOS
SOS Цитата: Если тебе кажется, что все посходили с ума, иди к психиатру. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если ты задыхаешься, спускаясь с лестницы, значит, пора переходить на диету. Автор: Из «Советов диетолога» EOS
SOS Цитата: Если ты никак не можешь найти время для отдыха, тебе очень скоро придется найти время для лечения. Автор: Джон Уэйнмейкер EOS
SOS Цитата: Если уж попал к зубному врачу, то стисни зубы – и терпи. Автор: В. Осипов EOS
SOS Цитата: Если хочешь похудеть, ешь все, но ничего не глотай. Автор: Гарри Сиком EOS
SOS Цитата: Ешь, пей и веселись, потому что завтра нас всех ожидает диета. Автор: Льюис Генри EOS
SOS Цитата: Живи каждый день так, словно этот день у тебя последний, – и очень скоро он станет последним. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Каждый, кто идет на прием к психиатру, должен сначала проверить, в своем ли он уме. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Лучше быть больным, но богатым, чем бедным, но больным. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Лучше быть старой, чем мертвой. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Лучшее средство от бессонницы – спать. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Лучший способ сбросить вес – есть сколько хочется того, чего ты терпеть не можешь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Массаж – лучшее средство похудеть, особенно для массажиста. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчина не имеет права жениться, не изучив предварительно анатомии и не сделав вскрытия хотя бы одной женщины. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Не беспокойтесь о своем сердце, пока оно не остановилось. Автор: Э. Б. Уайт EOS
SOS Цитата: Не заглядывай в рюмку – пей из горлышка. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Не курите, сидя на лошади, – один грамм никотина, и вы пойдете пешком. Автор: Валерий Миронов EOS
SOS Цитата: Не пытайтесь жить вечно, у вас ничего не выйдет. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не стоит выздоровление путать с бессмертием. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Не тратьте нервы на то, на что вы можете потратить деньги. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Не ходи к врачам, если тебе уже нечем помочь им. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Никогда не ешь больше, чем можешь поднять. Автор: Генри Бирд EOS
SOS Цитата: Никогда не звони по телефону натощак! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Никогда не иди к врачу, у которого засыхают комнатные растения. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Никогда не курите больше одной сигареты одновременно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Ничто так не омолаживает, как возвращение к ошибкам молодости. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Перед тем как начать зевать, хорошенько проветри комнату. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Переживает других тот, кто не переживает из-за других. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Прежде чем лечь на операцию, приведи в порядок свои земные дела. Возможно, ты еще выживешь. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Разочарования нужно кремировать, а не бальзамировать. Автор: Генри Хаскинс EOS
SOS Цитата: Самый дешевый способ вылечить мужчину от пьянства – подарить ему машину. Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Самый легкий способ бросить курить – перестать вкладывать сигарету в рот и зажигать ее спичкой. Автор: Уильям Раштон EOS
SOS Цитата: Совет врача: чихайте на все! Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Сон за рулем – лучшее средство против старения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тренируй память, чтобы помнить, что ты уже забыл. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Ты заснешь вдвое быстрее, если будешь считать по две овцы сразу. Автор: «Правило двух овец» EOS
SOS Цитата: Хочешь, чтобы жена говорила как можно меньше, – не запрещай ей курить. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Черепаха не спешит, потому и живет долго. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Читать между строк полезно – глаза не так устают. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Что-что, а смирительная рубашка должна быть застегнута на последнюю пуговицу. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Чтобы быстро похудеть, надо стать полненькой. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Чтобы по-настоящему похудеть, достаточно отказаться от трех вещей – завтрака, обеда и ужина. Автор: Франк Ллойд Райт EOS
SOS Цитата: Чтобы стать долгожителем, тщательно выбирай своих предков. Автор: «Совет Рассела» EOS
SOS Цитата: Будь вежлив с каждым. Никогда не известно, кто попадет в число двенадцати присяжных. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь честен время от времени, и у тебя будет превосходное алиби. Автор: Андре Прево EOS
SOS Цитата: Даже в самом плохом человеке можно найти что-то хорошее, если его обыскать. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Делай то, что считаешь правильным, но постарайся не попасть за решетку. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: Если не можешь найти адвоката, который хорошо знает законы, найди адвоката, который хорошо знает судью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если нет хорошего алиби, ищи хорошего адвоката. Автор: Рене Флорио EOS
SOS Цитата: Если хочешь узнать правду, выслушай обе стороны и не верь ни одной. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Знай, с кем красть: а вдруг тебе с ним и сидеть? Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Изложи свое дело адвокату честно и ясно; запутать его он сумеет и сам. Автор: Алессандро Мандзони EOS
SOS Цитата: К каждому человеку нужен особый ключ – и, разумеется, небольшая отдельная камера. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Лучше всего не быть обокраденным. По крайней мере, не будет неприятностей с полицией. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Надейся на справедливое решение, но будь готов к несправедливому. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Не кради во время испытательного срока! Автор: Циприан Черник EOS
SOS Цитата: Не лезь в Бутырку! Автор: Владимир Волин EOS
SOS Цитата: Никогда не говори, что знаешь человека, если ты не делил с ним наследство. Автор: Иоганн Лаватер EOS
SOS Цитата: Приходи работать в милицию, если тебе по душе профессия, в которой клиент всегда не прав. Автор: Отдел кадров УВД EOS
SOS Цитата: Сначала стреляйте, потом допрашивайте, а если вы ошибетесь, я вас прикрою. Автор: Герман Геринг – сотрудникам прусской полиции EOS
SOS Цитата: Тем, кто любит колбасу и уважает закон, лучше не видеть, как делается то и другое. Автор: «Принцип колбасы» EOS
SOS Цитата: Хочешь оставить за собой последнее слово – напиши завещание. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Архитектор прикрывает свои ошибки плющом, хозяйка – майонезом. Автор: Старинная мудрость EOS
SOS Цитата: Все мужчины – чудовища. Остается одно – кормить их получше. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Гуляш по-венгерски разнообразит пейзаж желудка. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если ты готовишь себе все кашу да кашу, смени хотя бы горшок. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Если хотите, чтобы муж вас обожал, начинайте кормить его за 3 – 5 минут до того, как он проголодается. Автор: Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Лучше горчица после обеда, чем вместо. Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Лучше есть много, но часто. Автор: Старинная мудрость EOS
SOS Цитата: Лучший способ очистить 4 кг картошки – чистить каждую картофелину отдельно. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Можно съесть слона, откусывая по одному кусочку за один раз. Автор: Мэри Аш EOS
SOS Цитата: Не откладывай до ужина того, что можешь съесть за обедом. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Никогда не спорь за обедом. Тот, кто голоднее, всегда проигрывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не улучшает вкуса домашних блюд, как изучение цен в ресторане. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: При помощи хорошего соуса можно спровадить человека в могилу точно так же, как и при помощи стрихнина, только времени это займет больше. Автор: Кристиан Барнард EOS
SOS Цитата: Смейся с мудрым, обедай с богатым. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Чеснока никогда не бывает чуть-чуть. Автор: «Закон чеснока» EOS
SOS Цитата: Чтобы приготовить рагу из зайца, надо, как минимум, иметь кошку. Автор: Владимир Масс и Михаил Червинский EOS
SOS Цитата: Бегать за женщинами вполне безопасно. Опасно только поймать женщину. Автор: Джек Девис EOS
SOS Цитата: Береги жену и не приходи домой слишком поздно, особенно если тебя ожидали не раньше утра. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Бесплатным женщинам нет цены. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Будешь рядом – проходи мимо. Автор: Старый приятель EOS
SOS Цитата: Будь неизменен во всем, кроме своих чувств. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: В наши дни мужу опасно оказывать жене какое-либо внимание на людях. Это заставляет всех думать, что он бьет ее наедине. Так подозрительны нынче ко всему, что похоже на счастливый брак. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Всегда играй честно, если все козыри у тебя на руках. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Всегда приятно не прийти туда, где тебя ждут. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Выбери себе жену, которая не верит в то, что видит. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Выйдешь в люди, заходи. Автор: Василий Туренко EOS
SOS Цитата: Глупый муж ревнует жену ко всем мужчинам, умный – только к тому, кто не вызывает подозрений. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Если девушка уступает тебе место в трамвае, нет смысла за ней ухаживать. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Если жена ругает – это нормально, если хвалит – подумай, в чем ее вина. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Если не можешь бросить курить, брось хотя бы покупать сигареты. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если пьянство мешает работе – брось работу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если твоя жена находит радость в сбережении денег, тебе остается одно: найти радость в добывании денег. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Если тебя назовут дураком, не требуй с пеной у рта доказательств, а то, чего доброго, ты их получишь. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Если трое говорят тебе, что ты пьян, – ложись спать. Автор: Грузинская мудрость EOS
SOS Цитата: Если ты очень не любишь мыть посуду, купи жене китайский сервиз. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты перейдешь на диету и откажешься от выпивки, то за две недели ты потеряешь четырнадцать дней. Автор: Джо Льюис EOS
SOS Цитата: Если ты споришь с идиотом, постарайся удостовериться, что он не делает того же самого. Автор: Огден Нэш EOS
SOS Цитата: Если ты ходишь без пуговицы на пиджаке, значит, тебе самое время жениться – или разводиться. Автор: Кёрк Дуглас EOS
SOS Цитата: Если ты хорошо выглядишь и хорошо одет, тебе не нужна цель в жизни. Автор: Роберт Пант, художник-модельер EOS
SOS Цитата: Если у твоей жены комплекс неполноценности, следи, чтобы он никуда не пропал. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если хочешь передать новость быстро, телефонируй, телеграфируй или расскажи ее женщине. Автор: Из американского фильма «Женщины на ветру» EOS
SOS Цитата: Если это не секрет, можешь не говорить. Автор: Юрий Скрылев EOS
SOS Цитата: Жениться надо всегда так же, как мы умираем, т. е. только тогда, когда невозможно иначе. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Жениться нужно на красивых, чтобы тебя скорее избавили от жены. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Жениться нужно только с утра: если брак окажется неудачным, ты не потеряешь целый день. Автор: Микки Руни EOS
SOS Цитата: Женщину надо уважать, как человека, но бить, как бабу. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Женщин надо принимать со всеми нашими недостатками. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Женщине всегда можно довериться, потому что она не помнит ничего важного. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Женщины делятся на две категории – ненакрашенные и накрашенные. Первые нам очень полезны. Если хотите прибрести репутацию почтенного человека, вам стоит только пригласить такую женщину поужинать с вами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: И в замочную скважину гляди в оба! Автор: Валерий Миронов EOS
SOS Цитата: Играть не следует в двух случаях: когда ты не можешь себе этого позволить и когда ты можешь себе это позволить. Автор: «Правило двух исключений» EOS
SOS Цитата: Искренность в небольших дозах опасна; в больших – смертоносна. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Каждая женщина должна быть замужем, но ни один мужчина не должен жениться. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Лучше всего сплетничать о себе: никто тебя не осудит. Автор: Роман Гожельский EOS
SOS Цитата: Лучше сухой закон, чем вовсе никакой выпивки. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Мужчина может иметь два, от силы три любовных романа на стороне, пока он женат. Больше – это уже обман. Автор: Ив Монтан EOS
SOS Цитата: Мужья, так же как и правительства, никогда не должны признавать свои ошибки. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Надо воспитать женщину так, чтобы она умела сознавать свои ошибки, а то, по ее мнению, она всегда права. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Настоящих друзей не бывает. Поэтому отбрось сантименты и смело занимай у них деньги. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не бей женщину, иначе потом ты от нее не отвяжешься. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Не будь слишком ласков с женой, иначе она непременно заподозрит самое худшее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не врывайся к жене с криком: «Я все знаю!» – а то она, чего доброго, спросит тебя, в каком году была битва при Трафальгаре. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не доверяй вкусу жены. Ты только взгляни, за кого она вышла замуж! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не жди с мытьем ног до потопа! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не заводись, если ты прав, и если жена права – тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Не обижай слабого, если он сильнее тебя. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Не отказывай себе в том, в чем можно отказать другому. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Не пей последней рюмки – она-то тебя и губит! Автор: «Принцип последней рюмки» EOS
SOS Цитата: Не повторяй сплетен, как попугай. Добавь что-нибудь от себя. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не пожелай жены ближнего твоего всуе. Автор: Хенрик Сенкевич EOS
SOS Цитата: Не показывай карточных фокусов людям, с которыми играешь в покер. Автор: «Вторая картежная заповедь» EOS
SOS Цитата: Не родись красивым, вырастешь – не узнают. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Не суди о женщине по ее вечернему платью. У тебя недостаточно доказательств. Автор: «Наставление лорда Ратфорда» EOS
SOS Цитата: Не суди о мужчине по тому, что о нем говорит жена. Автор: Ясон Эвангелу EOS
SOS Цитата: Никогда не верь зеркалам и газетам. Автор: Джон Осборн EOS
SOS Цитата: Никогда не надо дарить женщине то, чего она не может носить по вечерам. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Пей, когда ты счастлив, и ни в коем случае не пей, когда ты несчастлив. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Поговори с женою сегодня – завтра начинается футбольный сезон. Автор: Своевременное напоминание EOS
SOS Цитата: Помни: самая дорогая курва обходится дешевле, чем самая дешевая жена. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Послать любовные письма вашей девушки сопернику, который только что женился на ней, – единственный способ отомстить. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Прежде чем спорить с женой, убедись наверняка, что ты прав, – и заведи речь о другом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Приятно встретиться с дальними родственниками – как можно дальше от своего дома. Автор: «Правило места встречи» EOS
SOS Цитата: Пусть лучше жена держит в своих руках тебя, чем кого-нибудь другого. Автор: Аркадий Барахович EOS
SOS Цитата: Пьяному все равно не убедить трезвого, как трезвому не уговорить пьяного. Автор: Эпиктет EOS
SOS Цитата: Развод – мучительная процедура. Есть очень простой способ сберечь свои нервы. Выбери женщину, которую ты ненавидишь, и купи ей дом. Автор: Джонатан Кац EOS
SOS Цитата: Рыбалка – лучшее оправдание для выпивки в раннее утро. Автор: Джимми Каннон EOS
SOS Цитата: С телеграфным столбом тоже есть о чем поговорить, если он тебя уважает. Автор: Иван Иванюк EOS
SOS Цитата: Самая прочная основа для брака – взаимное непонимание. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Самый надежный способ запомнить день рождения жены – забыть его хотя бы однажды. Автор: Джозеф Коссман EOS
SOS Цитата: Сначала подумай, как бы ты поступил, если бы ты был настоящим мужчиной. Автор: Джованни Рипполини EOS
SOS Цитата: Супружество – приятная вещь, но оно не должно превращаться в привычку. Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Тщательнее всего следует выбирать врагов. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Умеренная трезвость еще никому не помешала. Автор: Джон Кьярди EOS
SOS Цитата: Утирать вдовьи слезы – одно из опаснейших занятий для мужчины. Автор: Дороти Дикс EOS
SOS Цитата: Хочешь со мной поссориться, докажи мне, что я не прав. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Человеку надо верить, даже когда он говорит правду. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Через месяц – лучший день для женитьбы. Автор: «Заповедь дяди Вани» EOS
SOS Цитата: Чтобы выйти из-за игорного стола с тремя сотнями, нужно сесть за него с тремя тысячами. Автор: «Первый игорный закон» EOS
SOS Цитата: Чтобы напиться до безобразия, хватает одной рюмки – либо тринадцатой, либо четырнадцатой. Автор: Джордж Бернс EOS
SOS Цитата: Чтобы не повторяться у женщин, надо их чаще менять. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чтоб о тебе не забыли – умри недавно. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Чтобы сохранить уважение к себе, иногда необходимо лгать и обманывать. Автор: Роберт Берн EOS
SOS Цитата: Будешь падать – держись за землю. Автор: Нонна Мордюкова EOS
SOS Цитата: Будь адвокатом мужа, а не его следователем. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Будь упрямей своих огорчений. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Большая часть женщин все еще нуждается в собственной комнате, и единственный способ найти ее – выйти из своего дома. Автор: Джермейн Грир EOS
SOS Цитата: Верь только половине того, что видишь, и ничему из того, что слышишь. Автор: Дайна Мьюлок Крайк EOS
SOS Цитата: Внимательно слушай рассуждения мужа, – не потому, что они настолько умны, а потому, что ты настолько умна. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все, что нужно тебе для развода, это муж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вступая в брак, гляди в оба глаза, но потом держи их полузакрытыми. Автор: Мадлен де Скюдери EOS
SOS Цитата: Говори мало, но часто. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Девичью фигуру легче всего сохранить в памяти. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Для женщины с кривыми ногами единственное спасение – глубокое декольте. Автор: «Правило отвода глаз» EOS
SOS Цитата: Если тебе наскучили твои нынешние враги и ты решила завести парочку новых, скажи двум своим подружкам, что они ужасно похожи. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Если встретишь верного мужа – попроси у него автограф. Автор: Зофья Келян EOS
SOS Цитата: Если хочешь сказать что-то важное, ради бога, начинай с конца. Автор: Сара Дункан EOS
SOS Цитата: Если мужчина долго-долго смотрит тебе в глаза, можешь быть уверена, что все остальное он уже осмотрел. Автор: «Закон последовательности осмотра» EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, что делать, не делай ничего. Автор: Дорота Сталиньская EOS
SOS Цитата: Если, одеваясь, ты хочешь понравиться собственному мужу, – выбери прошлогоднее платье. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Если сбрасываешь вес, заботясь о заднице, это идет во вред лицу. Но если лицо в лучшем виде, это идет во вред заднице. Я выбираю лицо. Автор: Кэтлин Тернер EOS
SOS Цитата: Если твой муж позавчера вернулся вчера утром, а вчера вернулся сегодня, – можешь быть уверена, что сегодня он вернется завтра. Автор: «Правило вчерашнего дня» EOS
SOS Цитата: Если ты будешь говорить о себе, тебя назовут занудой; если ты будешь говорить о других, тебя назовут сплетницей. Поэтому лучше всего молчать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты считаешь мужа главой семьи, не садись ему на голову. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Если уж быть несчастной, то лучше всего в Калифорнии. Автор: Барбара Станик EOS
SOS Цитата: Если хочешь выглядеть молодой и стройной, держись поближе к старым и толстым. Автор: Джим Исон EOS
SOS Цитата: Если хочешь польстить мужчине, сделай серьезный вид и спроси, что он думает об общем положении дел. Автор: «Совет Марианны» EOS
SOS Цитата: Жена только может давать советы, но выбор галстука остается за мужчиной. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Загляни в него глубже, и ты поймешь, как он мелок. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Закати скандал, но не хнычь. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Идеальный подарок мужчине, у которого все есть, – женщина, которая знает, что со всем этим делать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Из двух зол выбирай то, которого ты раньше не пробовала. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина больше интересуется женщиной, которая интересуется им, чем женщиной, у которой красивые ноги. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Когда надоедает заниматься одной любовью, займись двумя. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Легче удержать полдюжины любовников, которые не уверены в твоих чувствах, чем одного, который уже в них уверен. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Лучше быть неверной, чем быть верной без желания быть. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Лучшее средство ухода за руками – делать все руками мужа. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лучший способ заставить мужчину сделать что-либо – намекнуть ему, что он уже староват для таких дел. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Мужчину легче всего найти тогда, когда у тебя уже есть один. Автор: Пэйдж Митчелл EOS
SOS Цитата: Научись угадывать, когда твой муж хочет, чтобы его заставили что-то сделать против его воли. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не меняй духи, пока не поменяешь мужчину. Автор: «Закон аромата» EOS
SOS Цитата: Не спорь с мужем, пока не убедишься в его правоте! Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Никогда не одалживай свою машину человеку, которому ты дала жизнь. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Никогда не повторяй сплетен – в том виде, в каком ты их услышала. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не предавайся двум порокам одновременно. Автор: Таллула Банкхед EOS
SOS Цитата: Один мужик в доме стоит двоих на улице. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Остерегайся оригинальности. В женской моде оригинальность может привести к маскараду. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Посвяти своим огорчениям полчаса ежедневно и используй эти полчаса, чтобы вздремнуть. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Поскреби любовника, и ты найдешь врага. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Прежде чем выйти замуж за кого-либо, пообедай сначала с его предыдущей женой. Автор: Шелли Уинтерс EOS
SOS Цитата: Прощай тех, кто говорит о тебе плохо, но не тех, кто сообщает тебе об этом. Автор: «Одиннадцатая заповедь» EOS
SOS Цитата: Пусть будет немало, лишь бы хорошее. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Секрет вечной молодости состоит в том, чтобы жить добродетельно, есть медленно и лгать насчет своего возраста. Автор: Люсиль Болл EOS
SOS Цитата: Среди мужчин и собак больше всего привязаны те, кого не держат на привязи. Автор: «Закон ошейника» EOS
SOS Цитата: Уколоть мужа можно, но, ради бога, не в то место, куда его колют все. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Упасть в объятия мужчины – лучший способ отделаться от него. Автор: Луиза де Вильморен EOS
SOS Цитата: Черные туфли на плоской подошве носят к лысеющим низким мужчинам. Автор: «Правило плоской подошвы» EOS
SOS Цитата: Чтобы быть незаменимой, нужно все время меняться. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Во всем, что касается грехов, следует тщательно следить за модой. Автор: Лилиан Хеллман EOS
SOS Цитата: Главное, чтобы косметика оставила место для улыбки. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Девушка должна быть в постели не позднее восьми вечера, чтобы до одиннадцати вернуться домой. Автор: Карел Хаек EOS
SOS Цитата: Девушка должна знать все. Но уже ничего сверх этого. Автор: «Правило избыточных знаний» EOS
SOS Цитата: Девушка, умеющая готовить, может найти мужчину, умеющего есть. Автор: «Принцип дополнительности фон Штроберга» EOS
SOS Цитата: Единственный способ выкроить минутку свободного времени – прийти на свидание минута в минуту. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Если хочешь быть дамой, учтивей всего кланяйся сторожу. Автор: Кристина Кофта EOS
SOS Цитата: Женщина не права до тех пор, пока не заплачет. Автор: Джон Халлибертон EOS
SOS Цитата: И Золушка может стать королевой, если будет возвращаться домой до полуночи. Автор: Славиан Троцкий EOS
SOS Цитата: Каждая девушка должна овладеть приемами самозащиты, потому что большая часть из них выйдет замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Как бы искренне ты ни плакала, рано или поздно нужно заглянуть в пудреницу. Автор: Анри Дювернуа EOS
SOS Цитата: Красивая девушка не должна быть слишком умна – это отвлекает внимание. Автор: Марк Жильбер Совайон EOS
SOS Цитата: Либо стой, либо сиди. Не делай того и другого одновременно. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Лучшее украшение девушки – скромность и прозрачное платьице. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Лучшие мужья получаются из женатых мужчин. Автор: Гиббонз Хьюнекер Джеймс EOS
SOS Цитата: Любая девушка может быть чарующей; все, что для этого нужно, – стоять спокойно и выглядеть дурочкой. Автор: Хеди Ламмар, кинозвезда EOS
SOS Цитата: Любовь – лучшая косметика. Но косметику купить легче. Автор: Ив Сент-Лоран EOS
SOS Цитата: Можно показывать бедра – но не колени! Автор: Коко Шанель о мини-юбке EOS
SOS Цитата: Мужья как яблоки: рви их, пока не созрели. Автор: «Заповедь Евы» EOS
SOS Цитата: Надежду на истинную любовь не теряй с кем попало. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Не имей сто рублей, а имей двух грудей. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Не разноси по городу слухи. Для этого есть телефон. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не спорь с мужчинами – они все равно никогда не бывают правы. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Нескромным поведением легче всего симулировать невинность. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Нет ничего невозможного для женщины, которая умеет расплакаться в нужный момент перед нужным мужчиной. Автор: У. Нокер EOS
SOS Цитата: Никогда не отвечай на вопрос «да» или «нет», если это не вопрос о замужестве. Автор: Сьюзан Читти EOS
SOS Цитата: Почаще не говори ничего. Автор: «Совет тетушки Сью» EOS
SOS Цитата: Привлекает к себе не самая хорошенькая, а самая ветреная. Автор: Мадлен Жанлис EOS
SOS Цитата: Самое главное – выглядеть совершенно естественно; но для этого нужно очень много косметики. Автор: Калвин Клейн EOS
SOS Цитата: Сидя в ванне, не спрашивай, кому звонит телефон, потому что он всегда звонит тебе. Автор: «Третий закон Архимеда» EOS
SOS Цитата: Сила женщины заключается не в том, что она говорит, а в том, сколько раз она это говорит. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Сплетничай только о тех, о ком ничего не знаешь, чтобы сохранить беспристрастность. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Сцены только тогда эффективны, когда редки. Меньше сцен, сударыня, но с большим блеском! Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Тебе нужен кто-нибудь, кто бы любил тебя, пока ты ищешь, кого полюбить. Автор: Шейла Делейни EOS
SOS Цитата: Ты должна быть настолько умна, чтобы нравиться глупым мужчинам, и настолько вульгарна, чтобы нравиться умным. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Храни лишь такие письма, которых ни под каким видом не следовало писать и которые после получения надо было немедленно уничтожить. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Атакуй женщину, пока она горяча. Автор: Жан Файяр EOS
SOS Цитата: Берегись тех, у кого брови другого цвета, чем волосы! Автор: «Правило цветового диссонанса» EOS
SOS Цитата: В кинотеатре левша всегда садится справа от девушки. Автор: «Правило левой руки» EOS
SOS Цитата: Влюбленную женщину легко заставить делать все, что ей хочется. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Встретив красивую женщину, первое, на что ты должен обратить внимание, – это на ее мужа. Автор: Франсис Бланш EOS
SOS Цитата: Девушкам надо обещать весь мир. И покупать мороженое. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Для поцелуя нужны обе руки. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если женщина говорит тебе: «Это не займет и пяти минут», – можешь быть уверен, что это не займет пять минут. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, целовать девушку или нет, на всякий случай поцелуй. Автор: «Правило первого поцелуя» EOS
SOS Цитата: Если ты скажешь девушке, что она прекрасна, она примет за чистую монету и всю твою остальную ложь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если у женщины ты будешь прежде всего искать душу, то у некоторых непременно найдешь и тело. Автор: Юзеф Мацеевский EOS
SOS Цитата: Знаток флиртует на пляже с самой бледнокожей девушкой – у нее весь отпуск еще впереди. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Из двух состояний – брачного и безбрачного – выбери среднее. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Когда в любви не хватает слов, делают предложение. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Крайне опасно предлагать девушке руку и сердце, если ведешь машину – или если не ведешь машину. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Купи своей подружке бикини – это самое меньшее, что ты можешь для нее сделать. Автор: «Принцип абсолютного минимума» EOS
SOS Цитата: Лгать можно только любимой женщине и полицейскому. Всем остальным нужно говорить правду. Автор: Джек Николсон EOS
SOS Цитата: Лучше быть молодым навозным жуком, чем старой райской птицей. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Миловидной женщине говори, что она красива. Некрасивой – что все другие ужасны. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не будучи богатым, совершенно незачем быть милым человеком. Романы – привилегия богатых, но никоим образом не профессия бедных. Бедняки должны быть практичны и прозаичны. Лучше иметь постоянный годовой доход, чем быть очаровательным юношей. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не следует со свечой искать девицу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, любит ли она. Если б любила, ты бы не спрашивал. Автор: Лех Якуб EOS
SOS Цитата: Не уверен – не обнимай! Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Невозможно поцеловать девушку неожиданно, но можно поцеловать ее быстрее, чем она ожидает. Автор: «Принцип опережения» EOS
SOS Цитата: Никогда не заигрывай с девушкой, если видишь ее только сзади. Автор: «Второй совет Джиленсона» EOS
SOS Цитата: Побежав за юбкой, смотри, чтобы не остаться без штанов. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Прежде чем сделать предложение дочери, погляди на ее мать. Автор: «Правило яблока и яблони» EOS
SOS Цитата: При игре в теннис в смешанном разряде главное тактическое правило – давать подзатыльник девушке при каждом удобном случае. Автор: Билл Тилден EOS
SOS Цитата: Приходи на все свидания вовремя, и у тебя появится много свободного времени. Автор: «Принцип экономии времени» EOS
SOS Цитата: Разлука должна быть внезапной. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: С приятным всегда совмещай полезное: обнимая девушку, заодно заведи часы. Автор: «Закон совмещения» EOS
SOS Цитата: Счастливому случаю нужно помочь, если уж удалось его организовать. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Трижды подумай, прежде чем отведать кусочек свадебного пирога. От него бывает несварение на всю жизнь. Автор: «Правило пирога» EOS
SOS Цитата: Целоваться с девушкой – все равно что открывать банку с оливками. Если ты уже достал одну оливку, с остальными проблем не будет. Автор: «Наблюдение Деспотопулоса» EOS
SOS Цитата: Целуй ручки только венере милосской. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чем топать ногами от злости, лучше научись степу. Автор: Фред Астер EOS
SOS Цитата: Будь любезен с преподавателями. Даже если они не заслуживают твоего уважения, они заслуживают твоей жалости. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: Все студенты экономического факультета должны изучать марксизм, подобно тому как студенты-медики изучают венерические болезни. Автор: Ч. К. Грант EOS
SOS Цитата: Глупый абитуриент платит репетитору, а умный – экзаменатору. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Если тебе трудно сразу понять всю бесконечность, постарайся понять ее хотя бы наполовину. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Если ты высыпешь содержимое кошелька себе в голову, никто уже не отнимет его у тебя. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Если ты знаешь все, тебе еще многому нужно учиться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не верь в загробную жизнь и в заочное обучение. Автор: «Заповедь Кроткого» EOS
SOS Цитата: Никогда не позволяй, чтобы твои школьные занятия мешали твоему образованию. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Повышай свою культуру – поступай в аспирантуру. Автор: Аполлинарий Забубенный EOS
SOS Цитата: Приходи на экзамены со свежей головой: во многом придется разбираться впервые. Автор: Из «Правил физтеха МГУ» EOS
SOS Цитата: Пусть лучше твой преподаватель не знает, что ты существуешь. Автор: «Принцип выживания в вузе согласно Мередиту» EOS
SOS Цитата: Разговаривай иногда на чужом языке, чтобы не забыть, как плохо ты его знаешь. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: С хорошим дипломом ты будешь жить безбедно, если женишься на богатой вдове. Автор: «Максима Мидена» EOS
SOS Цитата: Твердо стой на своем нежелании вникать в формулы алгебры. В реальной жизни, уверяю тебя, никакой алгебры нет. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Учите мертвые языки. Скоро мертвые заговорят. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Учиться следует до тех пор, пока не заставят переучиваться. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Хорошее образование должно оставлять желать лучшего. Автор: Алан Грегг EOS
SOS Цитата: Экзамены ровно ничего не значат. Если вы джентльмен, то знаете столько, сколько нужно, а если не джентльмен – то всякое знание вам только вредит. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Берегитесь детей! Когда-нибудь они овладеют миром! Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: В воспитании детей главное, чтобы они этого не замечали. Автор: «Первый закон воспитания» EOS
SOS Цитата: Ваш мальчик не овладеет как следует дурными привычками, если вы не пошлете его в хорошую школу. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Ваш мальчик никогда не доберется до банки с печеньем, если запереть ее на ключ, а ключ положить в мыльницу. Автор: Американская мать EOS
SOS Цитата: Ваши дети научатся писать быстрее, если разрешить им писать на незастывшем цементе. Автор: «Принцип цемента» EOS
SOS Цитата: Вот лучший совет, который можно дать юношеству: «Найди что-нибудь, что тебе нравится делать, а потом найди кого-нибудь, кто будет тебе за это платить». Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Все, что можно сделать для своих детей, это воспитать их; но нельзя прожить за них жизнь. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Всему, чему вы не научились из собственного опыта, вы можете научиться у своих детей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Детей иметь не следует, но внуков – непременно. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: Детей надо баловать – тогда из них вырастают настоящие разбойники. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Дети нуждаются в нашей любви, особенно если они ее не заслуживают. Автор: Гаролд Халберт EOS
SOS Цитата: Дети питаются молоком и похвалами. Автор: Мэри Лэм EOS
SOS Цитата: Если вам больше нечего сказать ребенку, скажите ему, чтобы он пошел умыться. Автор: Эдгар Уотсон Хау EOS
SOS Цитата: Если вам понадобится подвергнуть молодого человека тяжелому и мучительному наказанию, возьмите с него слово, что он в течение года будет вести дневник. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если ваш ребенок долго плачет и не может уняться, прекратите его бить, и он успокоится. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Если вы хотите влиять на ребенка, постарайтесь не оказаться его отцом. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: Если сын поставил тебя в тупик, поставь сына в угол. Автор: Валерий Миронов EOS
SOS Цитата: Если у вашего мальчика отвратительный почерк, готовьте его во врачи. Автор: Стенли Ралф Росс EOS
SOS Цитата: Если хотите, чтобы ребенок вас не услышал, сделайте вид, что обращаетесь к нему. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если хочешь, чтобы дети тебя услышали, попробуй говорить тихо – с кем-нибудь другим. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: Если хочешь, чтобы твои дети наконец повзрослели, постарайся повзрослеть первой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если, по-вашему, образование обходится слишком дорого, испробуйте невежество. Автор: Дерек Бок, президент EOS
SOS Цитата: Каждая мать должна выкроить для себя несколько минут свободного времени, чтобы вымыть посуду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучшее время укладывать детей в кровать – ближе к ночи, когда они уже не в силах оказать настоящее сопротивление. Автор: «Принцип наименьшего сопротивления» EOS
SOS Цитата: Лучший способ отохотить детей от нехороших фильмов – дать заставку «Образовательная программа». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Наказывай сына каждый вечер; если ты не знаешь за что, он-то уж точно знает. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Не води ребенка в музей античной скульптуры, иначе он спросит тебя, почему у него не вырос листик. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Не говори со своими детьми о политике – они знают об этом не больше тебя. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Не отнимай времени у занятого человека рассказами о том, какие у тебя умные дети; он хочет успеть рассказать тебе, какие у него умные дети. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Нет такого плохого ребенка, на которого нельзя было бы получить скидку при уплате налогов. Автор: «Правило скидки» EOS
SOS Цитата: Никогда не позволяй себе иметь детей больше, чем у тебя имеется автомобильных стекол. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Чем бы дитя ни тешилось, лишь бы родители не плакали. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Будь оптимистом, приступая к работе, и скептиком – заканчивая ее. Автор: Людвик Хиршфельд EOS
SOS Цитата: Будь человеком, если начальство прикажет. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Быть умнее начальства нельзя даже с его разрешения. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Важные друзья – для важных дел. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Вписывайся во влиятельные круги! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Время от времени следует отдохнуть от безделья. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Всегда делай именно то, что сделал бы шеф, если бы знал, что ему нужно. Автор: «Закон Гранда» EOS
SOS Цитата: Всегда храни верность своему начальнику – следующий может быть еще хуже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Входя в кабинет начальника, старайся не задеть носом о порог. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Где рука руку моет, не подставляй ногу! Автор: Владислав Катажиньский EOS
SOS Цитата: Говорить даже о небольших ошибках начальника – большая ошибка. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Дальше едешь, тише будешь! Автор: Дон-Аминадо. «Новые русские пословицы» EOS
SOS Цитата: Делай каждый день чуть-чуть больше, чем от тебя ожидают, и вскоре от тебя будут ожидать больше. Автор: «Закон Зигги» EOS
SOS Цитата: Делай лучше, а если нет, то лучше не делай. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Думай в минуты, свободные от мышления. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Если вы не учитесь на своих ошибках, нет смысла их делать. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Если начальник из года в год рассказывает одни и те же анекдоты, тактичнее смеяться в разных местах. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, что делаешь, делай это аккуратно. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, что делать, делай все, чтобы ничего не делать! Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Если не можешь сделать сам, – по крайней мере, помешай другому. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Если, по-твоему, это может сделать каждый дурак, – ты и попробуй. Автор: «Принцип каждого дурака» EOS
SOS Цитата: Если ради чего-то стоит стараться, то стоит и перестараться. Автор: Лео Роджерс EOS
SOS Цитата: Если с первого раза не удалось, уничтожь доказательства того, что ты вообще пытался. Автор: «Принцип избегания неудач, предложенный Фейнстоком» EOS
SOS Цитата: Если твоя работа говорит за себя, не прерывай ее. Автор: Генри Кайзер EOS
SOS Цитата: Если тебя используют в качестве инструмента, можешь спокойно фальшивить. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Если ты бесхребетный, не лезь из кожи! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если ты всегда будешь делать завтрашнюю работу сегодня, то последний день твоей жизни будет совершенно свободным. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: Если ты – исключение, старайся как можно громче подтверждать правило. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Если ты ленив и упорен, ты непременно чего-нибудь добьешься. Автор: Жорж Фейдо EOS
SOS Цитата: Если ты очутился в яме, немедленно прекращай копать. Автор: Денис Хили EOS
SOS Цитата: Если ты умнее своего начальника, то можешь стать его референтом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если удалось с первого раза, постарайся скрыть удивление. Автор: «Закон Мельника» EOS
SOS Цитата: Если усердно работать 8 часов в день, можно выйти в начальники и работать 12 часов в день. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Если успех не приходит к тебе с первого раза, значит, занятия парашютизмом не для тебя. Автор: «Третий закон Марри» EOS
SOS Цитата: Если хочешь легкое дело превратить в очень трудное, подольше не берись за него. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если часто бить себя в грудь, можно набить руку. Автор: Евгений Сагаловский EOS
SOS Цитата: Если что-либо стоит делать, стоит делать это хорошо. Автор: Джордж Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: Если что-либо действительно стоит делать, стоит делать это и плохо. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Есть много способов сделать карьеру, а самый верный из них – родиться в нужной семье. Автор: Доналд Трамп EOS
SOS Цитата: Запасись терпением на двоих: на себя и на своего шефа. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Записывай каждую мысль. Может быть, тебе удастся записать свою собственную. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Заповедь 7»б»: не кради времени! Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: И глупец, когда молчит, может показаться мудрым. Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: Из двух зол будь меньшим. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Из двух противоречащих друг другу указаний – выполни оба. Автор: «Второй закон Бринтнелла» EOS
SOS Цитата: Кадя одному, можно выкурить другого. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Карьеру не сделаешь, карабкаясь по ступеням обшарпанной лестницы. Нужно оказаться в лифте в подходящей компании. Автор: Збышек Крыгель EOS
SOS Цитата: Кратчайший путь из пункта А в пункт Б – вовсе туда не ходить. Автор: «Закон кратчайшего расстояния» EOS
SOS Цитата: Легче всего отказаться от предложения, которое сделали не тебе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лесть – лучший способ высказать начальнику в глаза все, что он о себе думает. Автор: Ю. Звездин EOS
SOS Цитата: Либо лидируй, либо следуй за лидером, либо уйди с дороги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше в воскресенье лежать на пляже, чем в будни сидеть за рабочим столом. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лучше вовремя ошибиться, чем не вовремя поступить правильно. Автор: Кэролайн Уэллс EOS
SOS Цитата: Лучше ничего не говорить, чем молчать, как дурак. Автор: Владислав Пекарский EOS
SOS Цитата: Лучше служить двум господам, чем одному слуге. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Лучшее время подумать об уходе на пенсию – чуть раньше, чем об этом подумает ваш начальник. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучшее время сделать что-либо – время между вчера и завтра. Автор: «Принцип оптимального промежутка» EOS
SOS Цитата: Лучший способ извлечь пользу из спора – прислушиваться к нему с безопасного расстояния. Автор: «Закон дистанции» EOS
SOS Цитата: Лучший способ сделать карьеру – работать на того, кто делает карьеру. Автор: Марион Келлог EOS
SOS Цитата: Любая твоя ошибка станет последней, если не совершишь очередную. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Мало быть правым. Надо быть правым вовремя. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Места под солнцем распределяются в тени. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Можно держаться своего мнения, если держать его при себе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Молчи так, чтобы было слышно, о чем ты умалчиваешь. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: На своих ошибках учатся, на чужих – делают карьеру. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Наверх стоит карабкаться хотя бы для того, чтобы посмотреть на людей сверху. Автор: Франк Мур Колби EOS
SOS Цитата: Найти работу легче всего тогда, когда у тебя уже есть работа. Автор: Пэйдж Митчелл EOS
SOS Цитата: Не будь прав слишком часто. Автор: «Закон сохранения в должности для низшего персонала» EOS
SOS Цитата: Не будь так скромен – ты еще не настолько велик. Автор: Голда Меир EOS
SOS Цитата: Не важно уметь хорошо работать. Важно уметь хорошо доложить. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Не говори, что на твоем начальнике поставили крест, пока сам не сходишь на кладбище. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Не говори: мы начинали с нуля; на нуле все может и кончиться. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Не забывайте о качестве. Гроб, например, должен быть сделан так, чтобы его хватило на всю жизнь. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Не зазнавайся, даже если у тебя нет никаких заслуг. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Не знаешь – не спрашивай! Автор: Лазарь Лагин EOS
SOS Цитата: Не к тому будь готов, чтобы исполнить то или другое, а к тому, чтобы претерпеть. Автор: Михаил Салтыков-Щедрин EOS
SOS Цитата: Не на каждый пинок следует отвечать поклоном. Автор: Анджей Урбаньчик EOS
SOS Цитата: Не отвечай глупому по глупости его, чтоб и тебе не сделаться подобным ему. Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: Не откладывай на завтра то, что можешь сделать послезавтра. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не откладывай на послезавтра то, что ты должен был сделать вчера. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не подходи с просьбой, если на твоих глазах только что кому-то отказали, – второй раз легче выговорить «нет». Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Не пускайся в объяснения, если хочешь быть понятым. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Не спорь с эхом: последнее слово все равно останется за ним. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Не старайся быть исключением, иначе тебя используют для подтверждения правил. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Не то важно, кто оказал тебе услугу, а то, кого наиболее выгодно поблагодарить. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не топчи человека, пока он не упадет. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Не хочешь услышать отказа – не проси. Автор: Джон Драйден EOS
SOS Цитата: Недостаточно взглянуть правде в глаза – нужно еще суметь переморгать. Автор: Евгений Сагаловский EOS
SOS Цитата: Незаслуженно обидели – заслужи! Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Никогда не делай сегодня того, чего можешь не делать вообще. Автор: Марсель Оклер EOS
SOS Цитата: Никогда не делай того, на чем тебя могут застукать. Автор: «Принцип Рокфеллера» EOS
SOS Цитата: Никогда не задавай двух вопросов в одном письме. В ответ ты получишь пространные разъяснения по менее важному для тебя вопросу и ни слова о более важном. Автор: «Первый закон деловой переписки» EOS
SOS Цитата: Никогда не защищайся и не оправдывайся, прежде чем тебя обвинят. Автор: Карл I, английский король EOS
SOS Цитата: Никогда не отвечай на письмо, пока не получишь второе от того же человека на ту же тему. Автор: Майкл О'Хейган EOS
SOS Цитата: Никогда не расхаживай по офису без бумаг в руке. Автор: «Закон офисных прогулок EOS
SOS Цитата: Переливая из пустого в порожнее, не перепутай этикетки! Автор: Казимеж Сломиньский EOS
SOS Цитата: Перечить вышестоящим дуракам могут только дураки. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Пиши правильно, даже если диктуют ошибочно. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Подставляя другому ногу, посмотри, на чем стоит твоя вторая нога. Автор: Леопольд Новак EOS
SOS Цитата: Поставь вопрос ребром, и это выйдет тебе боком. Автор: «Закон ребра» EOS
SOS Цитата: Прежде чем ничего не делать, хорошо взвесь свои возможности. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Прежде чем пустить корни, посмотри, высоко ли ты сможешь здесь вырасти. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Прежде чем сказать глупость – подумай! Автор: Семен Альтов EOS
SOS Цитата: Прежде чем спорить с начальником, хорошенько рассмотри обе стороны – его сторону и обратную сторону двери. Автор: «Поучение Мебиуса» EOS
SOS Цитата: Прежде чем что-нибудь сделать, трижды подумай, не сделает ли это кто-нибудь другой. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Прощайте ваших врагов. Возможно, вам еще придется вместе работать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Прыгая от радости, следи, не убрал ли кто землю у тебя из-под ног. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пряча голову в песок, не забудь зажмурить глаза. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Работа в команде очень важна. Она позволяет свалить вину на другого. Автор: «Восьмое правило Финейгла» EOS
SOS Цитата: Самый быстрый способ обратить на себя внимание – сказать или сделать глупость. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый быстрый способ сделать несколько дел – не делать больше одного дела одновременно. Автор: Сэмюэл Смайлс EOS
SOS Цитата: Секрет успеха – в искренности. Как только вы сможете ее изобразить, считайте, что дело в шляпе. Автор: «Формула успеха Глайма» EOS
SOS Цитата: Служебные секретные документы существуют не для того, чтобы защищать секреты, а для того, чтобы защищать служащих. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: Смотри, откуда ветер дует, но не смотри, куда, а то еще испугаешься. Автор: Юзеф Кусьмерек EOS
SOS Цитата: Сначала трижды подумай, а потом промолчи. Автор: Анри де Ренье EOS
SOS Цитата: Споткнувшись на служебной лестнице, подставь ногу, чтобы сохранить равновесие. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Ставь на правильную троянскую лошадь. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Старайся быть умнее других и старайся, чтобы они этого не заметили. Автор: Филип Честерфилд EOS
SOS Цитата: Стену можно пробить только головой. Все остальное – только орудия. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: То, чего не стоит делать, не стоит делать хорошо. Автор: Дон Хебб EOS
SOS Цитата: Того, у кого есть рука, целуй и пониже. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Тот, кто нашел точку опоры, может перевернуться на другой бок. Автор: Иван Иванюк EOS
SOS Цитата: Трижды подумай, прежде чем поставить будильник, но когда утром он зазвонит, ты уже с ним не дискутируй. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Хочешь избежать критики – ничего не делай, ничего не говори и будь никем. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Хочешь помочь – не мешай! Автор: А. Насибов EOS
SOS Цитата: Человек не должен критиковать других на той почве, на которой он сам не может стоять перпендикулярно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Человека легче всего съесть, когда он болен или уехал отдыхать. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Чем больше ты отстанешь, тем больше у тебя будет времени на то, чтобы догнать первых. Автор: «Закон Стендерупа» EOS
SOS Цитата: Чем дальше хочешь прыгнуть, тем ниже нужно согнуться. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Чем медленнее работаешь, тем меньше успеешь сделать ошибок. Автор: «Закон Доуна» EOS
SOS Цитата: Чем меньше вы собираетесь делать, тем больше вы должны об этом говорить. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: Чему научила меня служба в армии? Если ты хочешь сделать что-либо плохо, на это уйдет не меньше труда, чем если бы ты хотел сделать это хорошо. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Чтобы ничего не делать, надо очень много учиться. Автор: Александр Коротко EOS
SOS Цитата: Будь проще, и ты поймешь, что проще некуда. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: В жизни всегда есть место подвигу. Надо только быть подальше от этого места. Автор: Геннадий Степаненко EOS
SOS Цитата: В жизни за все приходится платить, но надо же торговаться! Автор: Николь Партюрье EOS
SOS Цитата: В жизни можно полагаться только на себя самого. Да и то не советую. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: В жизни нужно уметь рассчитывать на других. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Возлюби ближнего, как самого себя, но не будь близок с кем попало. Автор: Луис Бил EOS
SOS Цитата: Все познается в сравнении. Хочешь быть счастливым – не сравнивай. Автор: Михаил Туровский EOS
SOS Цитата: Выбирай: либо крысиные гонки, либо мышиная беготня. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Выпрыгивая в окно, уже не стоит закрывать его за собой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Главное – не теряйте отчаяния! Автор: Николай Пунин EOS
SOS Цитата: Даже если нет причины для смеха, смейся в кредит. Автор: Американский совет EOS
SOS Цитата: Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Добрым словом и револьвером можно добиться большего, чем одним только добрым словом. Автор: Ал Капоне EOS
SOS Цитата: Если вам не нравится погода в Новой Англии, подождите несколько минут. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если вам скажут: «Жизнь – тяжелое испытание», – спросите: «По сравнению с чем?» Автор: Сидни Харрис EOS
SOS Цитата: Если вы не добились успеха сразу, попытайтесь еще и еще раз. А потом успокойтесь и живите в свое удовольствие. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Если логика говорит тебе, что жизнь – пустая случайность, пошли к черту не жизнь, а логику. Автор: Шайра Милгром EOS
SOS Цитата: Если тебе открывается вид на все четыре стороны света – проверь, не сидишь ли ты в аквариуме. Автор: Славомир Троцкий EOS
SOS Цитата: Если ты вдруг нашел смысл жизни, самое время проконсультироваться у психиатра. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты намерен вести мудрую жизнь, наплюй на всевозможные мудрости – включая и эту. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Если ты хочешь оставаться известным, нужно, чтобы о тебе непрестанно говорили, пусть даже и хорошо. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Если хочешь вести беззаботную жизнь, думай о чем-нибудь другом. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если хочешь, чтобы жизнь тебе улыбнулась, сначала сам улыбнись жизни. Автор: Джон Э. Смит EOS
SOS Цитата: Жаждешь крови? Стань гнидой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Живи так, чтобы тебе было не стыдно продать домашнего попугая главной городской сплетнице. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Жить надо так, чтобы неповадно было другим. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Каждый должен ходить к хироманту хотя бы раз в месяц, чтобы знать, что ему можно, а чего нельзя. Потом мы, конечно, делаем все наоборот, но как приятно знать о последствиях заранее! Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда терять нечего, можно рискнуть всем. Автор: Жан Луи Лэ EOS
SOS Цитата: Лежа между молотом и наковальней, не кричи, что ты кузнец своего счастья. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Лучше быть предметом зависти, чем сострадания. Автор: Геродот EOS
SOS Цитата: Лучше никогда, чем поздно. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Надейся на лучшее и будь готов к худшему. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Надо всегда идти вперед, за исключением тех случаев, когда перед тобой пропасть. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Назло злым будь добрым. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Нашел свое место в жизни – жди, покуда оно освободится. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Не бойся смерти. Раз в жизни нужно через это пройти. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Не бойся старости. Старость бессильна. Автор: Збигнев Холодюк EOS
SOS Цитата: Не будь суеверен: это приносит несчастье. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Не будь чересчур привередлив. Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Не выбирай из двух зол меньшее, если способен на большее. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Не говори: «отчего это прежние дни были лучше нынешних?», потому что не от мудрости ты спрашиваешь об этом. Автор: Екклесиаст, 7, 10 EOS
SOS Цитата: Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня. Может быть, завтра это уже запретят. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не позволяй столкнуть себя со своего пути – даже тем, кто идет в том же направлении. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не преувеличивай свои недостатки – для этого существуют друзья. Автор: Роберт Эдуардс EOS
SOS Цитата: Не спеши вешаться из-за какой-то мелочи, когда впереди ожидает действительно самое страшное. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, что дала тебе жизнь; спроси, что дал ей ты. Автор: Альфред Адлер EOS
SOS Цитата: Не упрекай за мелкие промахи тех, чья жизнь представляет собой одну большую ошибку. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Ни на что нельзя полагаться – даже на самое худшее. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Никогда не доверяй будущему – оно ничем не заслужило доверия. Автор: Андре Шамсон EOS
SOS Цитата: Никогда не открывай двери тем, кто открывает их и без твоего разрешения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Никогда не считай счастливцем того, кто зависит от счастья. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Одну и ту же глупость не следует совершать дважды; в конце концов, выбор достаточно велик. Автор: Жан Поль Сартр EOS
SOS Цитата: Оказавшись между молотом и наковальней, прикинься железом. Автор: Иренеуш Лесьняк EOS
SOS Цитата: Плох тот дурак, который не считает себя умнее всех. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Подумай раз, прежде чем что-либо дать, дважды – прежде чем что-либо принять, и тысячу раз – прежде чем что-либо потребовать. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Познай самого себя – не страшно, если у тебя будет одним знакомым больше. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Постарайся получить то, что любишь, иначе придется полюбить то, что получил. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Прибереги пессимизм на черный день! Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Сперва приведи в порядок свою комнату, а уж потом принимайся за остальной мир. Автор: Джефф Джордан EOS
SOS Цитата: Стоиком легче быть сидя. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Так жить нельзя, но если очень хочется, то можно. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Уж если речь идет о счастье, стоит за ним наклониться очень низко. Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Умеренность – роковое свойство. Только крайность ведет к успеху. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Умереть лучше всего между 15 октября и 15 декабря. В августе публику не собрать. Автор: Барон Эдмон Ротшильд EOS
SOS Цитата: Уходя на тот свет, не забудь выключить этот. Автор: Виктор Коваль EOS
SOS Цитата: Учись на чужих ошибках – у тебя не хватит времени совершить их все самому. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Хорошо обеими ногами стоять на земле, но все-таки лучше идти. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хочешь узнать, в чем состоит твой долг, – вспомни, что наводит на тебя скуку. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Хочешь узнать, что тебя ждет, – обратись к агенту по страхованию жизни. Автор: «Принцип безошибочного прогноза» EOS
SOS Цитата: Хочешь, чтобы твои сны стали явью, – просыпайся! Автор: Андре Зигфрид EOS
SOS Цитата: Цель жизни, если она есть, в том, чтобы всегда искать соблазнов. Их очень мало. Иногда проходит весь день, а так ни одного и не встретится. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Человеку, который спросил, жениться ему или не жениться, Сократ ответил: «Делай, что хочешь, – все равно пожалеешь». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Чтобы никогда не видеть дурака, запрись у себя в комнате и разбей зеркало. Автор: Карл Сэндберг EOS
SOS Цитата: Все в руках человека. Поэтому их нужно часто мыть. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Грязное белье стирают дома, а сушат на людях. Автор: Леонс Бурльяке EOS
SOS Цитата: Если к гостям относиться, как к членам семьи, они не засиживаются. Автор: Г. Амурова EOS
SOS Цитата: Если к прислуге относиться по-людски, не стоит ее и держать. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Если поздно вечером сосед за стеной включил магнитофон, а у вас магнитофона нет, – включите одновременно полотер, стиральную машину и пылесос. Автор: Марк Богуславский EOS
SOS Цитата: Имея холодильник, кухонный комбайн, стиральную машину, соковыжималку, тостер, пылесос и полотерную машину, можно вполне обойтись без домработницы, если нанять на постоянную службу двух механиков. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Легче всего испачкать чистую скатерть. Автор: «Принцип чистой скатерти» EOS
SOS Цитата: Лучшая домашняя техника – та, которую жена может починить сама. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ найти потерянную вещь – купить другую такую же. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: На грязный пол дети ничего не разольют. Автор: «Закон Скоффа» EOS
SOS Цитата: Начинать поиски надо с самого неподходящего места. Автор: «Закон поиска» EOS
SOS Цитата: Не зови ночью на помощь – соседей разбудишь. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нет ничего лучше дома, если у вас нет денег, чтобы пойти куда-нибудь еще. Автор: «Замечание Миллера» EOS
SOS Цитата: Простейший способ что-либо найти – начать искать что-либо другое. Автор: «Наблюдение Ойена» EOS
SOS Цитата: Убирать квартиру совершенно излишне. После первых четырех лет она уже не станет грязнее. Автор: Квентин Крисп EOS
SOS Цитата: Экономка должна быть экономной. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Если ты напишешь книгу лучше, чем твой сосед, или прочтешь лучшую проповедь, или сделаешь лучшую мышеловку, мир проложит тропинку к твоему дому, даже если ты поселишься в глухом лесу. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Прежде чем строить лучшую мышеловку, стоит поинтересоваться, есть ли в округе хоть одна мышь. Автор: Мортимер Цукерман EOS
SOS Цитата: Если ты сделаешь лучшую мышеловку, правительство создаст для тебя лучшую мышь. Автор: Рональд Рейган EOS
SOS Цитата: Размещая сыр в мышеловке, проверь, чтобы хватило места для мыши. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Не ставь мышеловку, если сам годишься на роль приманки. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Будь осторожен: кота покупай в мешке. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Если хочешь увидеть самую большую мышеловку на людей, построенную мышью, посети Диснейленд. Автор: «Совет Микки Мауса» EOS
SOS Цитата: Женщины, не бойтесь мышей – бойтесь котов. Автор: Иоанна Вилиньская EOS
SOS Цитата: Больше пейте, меньше закусывайте. Автор: Венедикт Ерофеев EOS
SOS Цитата: Выигрывает тот, кто не покупает лотерейных билетов. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Глядя на просвет, можно увидеть на стодолларовой банкноте мужчину, который едет на велосипеде. Если вы его увидели, значит, банкнота фальшивая. Автор: «Критерий Брандера» EOS
SOS Цитата: Единственный способ успеть на поезд – опоздать на предыдущий. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Если держать деньги в банке, то лучше в трехлитровой, чем в двухлитровой. Автор: Русская народная мудрость EOS
SOS Цитата: Если посуда не сдается – ее уничтожают. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Из двух зол всегда следует выбирать золу, наиболее богатую минеральными солями. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Кредитные карточки используй только ради удобства и ни в коем случае для того, чтобы покупать в кредит! Автор: Джексон Браун-младший EOS
SOS Цитата: Купи собаку. Это единственный способ купить любовь за деньги. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Купив книгу о диетическом питании, вы теряете только стоимость книги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучшие духи те, которые заставляют мужчину поверить, что он способен содержать жену. Автор: «Третий закон аромата» EOS
SOS Цитата: Не курите в постели: пепел, который придется потом подметать, может оказаться вашим собственным. Автор: Из «Памятки постояльцам гостиниц» EOS
SOS Цитата: Не покупайте с рук Рубенса, могут подсунуть Рембрандта. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Не унижайте человека рублем – дайте ему три. Автор: Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Никогда не спрашивай парикмахера, нужно ли тебе стричься. Автор: Джексон Браун-младший EOS
SOS Цитата: Никогда не суди о летнем курорте по почтовым открыткам. Автор: «Первая заповедь отпускника» EOS
SOS Цитата: Отправляясь в отпуск, возьми вдвое меньше вещей и вдвое больше денег. Автор: «Правило Штицера» EOS
SOS Цитата: Покупая корову, убедись, что хвост уже включен в ее цену. Автор: «Правило хвоста» EOS
SOS Цитата: Помните, что автомобиль, предлагаемый вам за цену лотерейного билета, не стоит этих денег. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Пообедай в этом ресторане, и ты уже никогда не будешь обедать где-либо еще! Автор: Боб Филлипс EOS
SOS Цитата: Спи скорей, твоя подушка нужна другому. Автор: Согласно Михаилу Зощенко – плакат в Доме крестьянина в Феодосии EOS
SOS Цитата: Храните девальвацию в банках! Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Берегись молчуна – никогда не известно, о чем он молчит. Автор: Хелена Борыс EOS
SOS Цитата: Бери оптимиста на должность сбытовика, и пессимиста – для работы в отделе кредитования. Автор: «Первый кадровый принцип» EOS
SOS Цитата: Будь терпимей к чужим достоинствам. Автор: Юрий Рыбников EOS
SOS Цитата: В любой организации всегда найдется человек, знающий, что там на самом деле происходит. Его-то и надо уволить. Автор: «Закон Конви» EOS
SOS Цитата: В контракте бойся не крупного шрифта, а самого мелкого. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Будь храбр, но ради своего блага заведи себе трусливых советников. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Будьте щедрыми, не скупитесь на обещания. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Вашу жизнь портят не те люди, которых вы уволили, а те, которых вы не уволили. Автор: Харви Маккей EOS
SOS Цитата: Во время прыжка парашют не меняют. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Все должно быть сделано так хорошо, как только возможно, но не лучше. Автор: Расширение закона Эйнштейна, предложенное Максимом EOS
SOS Цитата: Выбирай палку по размерам муравейника! Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Выходя из себя, не забудь захлопнуть за собой рот. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Гораздо легче предложить решение, если проблема тебе неизвестна. Автор: «Правило Киббицера» EOS
SOS Цитата: Дай человеку возможность выбора – будь двузначным. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Делать муху из слона нерентабельно: слишком много отходов. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Держи дверь открытой для своих врагов, и ты будешь знать все о своих друзьях. Автор: Джимми Хоффа EOS
SOS Цитата: Диктуй неразборчиво, чтобы оставить за собой право решать, кто сделал ошибку. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Доверяй всем, но хорошенько тасуй карты. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Если вам нужно составить команду, которая выиграла бы прыжки в высоту, найдите одного парня, который может прыгнуть на семь футов, а не семерых, которые могут прыгнуть по футу каждый. Автор: Фредерик Терман EOS
SOS Цитата: Если вы хотите, чтобы дело было сделано, найдите занятого человека; всем остальным некогда. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Если вы хотите, чтобы дело было сделано, найдите занятого человека, и он поручит это сделать своей секретарше. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Если каждому по способностям, то еще останется. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Если не можешь решить проблему – начни ею руководить. Автор: Роберт Шуллер EOS
SOS Цитата: Если не можешь одолеть конкурента – объединись с ним. Автор: М. Р. Копмейер EOS
SOS Цитата: Если нет необходимости принимать решение, необходимо не принимать решения. Автор: Лорд Фокленд EOS
SOS Цитата: Если новая модель не удалась, позаботься о рекламе изделия. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Если нужно выбрать среди экспертов одного настоящего, выбери того, кто обещает наибольший срок завершения проекта и его наибольшую стоимость. Автор: «Принцип Уоррена» EOS
SOS Цитата: Если подчиненный задает вам вопрос по существу, уставьтесь на него, как на сумасшедшего. Когда он отведет взгляд, задайте ему его же вопрос. Автор: «Шестое правило Спарка для руководителя проекта» EOS
SOS Цитата: Если тебя повысили в должности, считай, что тебя повысили в голосе. Автор: В. Якушев EOS
SOS Цитата: Если уж уступать, то сразу, – и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений – решат, что ты слаб. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Забравшись на крышу, не отбрасывай лестницу. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Зависимые полезней любезных. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Знай длину своей руки, чтобы зря не тянуться. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Иногда ради точности к правде нужно добавить мелкую ложь. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Используй не только весь ум, которым располагаешь, но и весь ум, который ты можешь взять взаймы. Автор: Вудро Вильсон EOS
SOS Цитата: Когда другого пути нет, легче найти правильный. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Легче построить две печи, чем запастись топливом на одну. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Лежачих надо бить, чтоб не залеживались. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Лучше выбирать виноватых, чем разыскивать. Автор: Марсель Паньоль EOS
SOS Цитата: Легче служить двум господам, чем одной госпоже. Автор: Зенон Босацкий EOS
SOS Цитата: Лучший способ избавиться от проблемы – решить ее. Автор: «Кардинальное правило» EOS
SOS Цитата: Лучший способ раскритиковать чужую работу – сделать ее лучше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Меняй гнев на милость. С разницы живи. Автор: «Первый совет Светлова» EOS
SOS Цитата: Можно любить тех, кому приказываешь, но нельзя говорить им об этом. Автор: Антуан Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: На всякую ключевую проблему найдется своя отмычка. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: На разумного сильнее действует выговор, нежели на глупого сто ударов. Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: На человека можно рассчитывать, начиная от определенной суммы. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Научитесь искусству убедительно говорить «нет». Это самое необходимое на свете умение; жизнь ваша будет сплошной мукой до тех пор, пока вы не сумеете выдавать такой ответ без малейшей запинки самым категорическим тоном, совершенно не считаясь ни с чувствами, ни с влиятельным положением просителя. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Не вмешивайся в свои дела, если поручил их заместителю. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Не вырубай топором, если можно зачеркнуть пером. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Не говори всего, что знаешь, но всегда знай, что говоришь! Автор: Маттиас Клаудиус EOS
SOS Цитата: Не доверяй тому, кто сам никому не доверяет. Автор: Артуро Граф EOS
SOS Цитата: Не думай, что другие не думают. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Не задавай вопросов, и тебе не будут лгать. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Не запрещай другим делать то, что тебе не по силам. Автор: «Римское правило» EOS
SOS Цитата: Не лги, если того же результата можно добиться, тщательно дозируя правду. Автор: У. Форстер EOS
SOS Цитата: Не обещай ничего такого, чего ты не мог бы снова пообещать год спустя. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не отказывай сразу, пусть разочарование входит по капле; не надо и отказывать наотрез, это значит рвать узы преданности. Пусть остаются крохи надежды, они умерят горечь отказа. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Не откладывай на завтра то, что можешь поручить кому-либо сегодня. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не показывай пальцем – покажи собой. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не приклеивай людей к этикеткам! Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Не путай нелогичное с невозможным. Автор: «Принцип Стайнера» EOS
SOS Цитата: Не рой другому яму, если можешь поручить это своему подчиненному. Автор: Лазарь Лагин EOS
SOS Цитата: Не соглашайся на должность капитана тонущего корабля. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не спеши с порицанием, если опаздываешь с похвалой. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Не ставь вопроса ребром – это самое неудобное положение. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Небольшая неточность избавляет от целых тонн объяснений. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Незаменимых надо особенно менять. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Незаслуженная похвала ценится выше. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Нет смысла спорить с человеком настолько тупым, что он даже не видит, что вы компетентнее. Автор: Джон Ропер EOS
SOS Цитата: Нет такой большой и сложной проблемы, от которой нельзя было бы сбежать. Автор: «Правило универсального ключа» EOS
SOS Цитата: Никогда не исходи из того, что другие способны понять столько же, сколько ты сам. Возможно, они понимают больше. Автор: Терри-Томас EOS
SOS Цитата: Никогда не отказывайся от занимаемого поста. Член комиссии, у которого есть конкретное предложение и который умеет помолчать, пока все не выговорятся, становится хозяином положения даже в том случае, если никто с ним не согласен. Тут-то он и начинает диктовать свои условия – «что-то же надо делать»! Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Никогда не позволяй, чтобы факты преграждали путь тщательно обдуманному ошибочному решению. Автор: «Первый законотворческий закон Маршалла» EOS
SOS Цитата: Никогда не принимай решения сам, если можешь заставить сделать это кого-то другого. Автор: «Принцип Пфейфера» EOS
SOS Цитата: Никогда не приписывай человеческой зловредности того, что можно объяснить глупостью. Автор: «Бритва Ханлона» EOS
SOS Цитата: Никогда не сообщайте о своем решении заранее. Автор: Джон Селден EOS
SOS Цитата: Никому не выдавайте возраста своих мыслей. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Ничто не требует такой тщательной подготовки, как импровизация. Автор: Отто Шенк EOS
SOS Цитата: Нужно довольно долго подумать, чтобы принять быстрое решение. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нужно иметь авторитет, чтобы им не пользоваться. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Нужно усложнять, чтобы в результате все стало проще, а не упрощать, чтобы в результате все стало сложнее. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: О любом человеке, даже о себе самом, думай самое худшее, и ты редко когда ошибешься. Автор: Иоганн Нестрой EOS
SOS Цитата: Опасайся тех, кто сетует на нехватку времени, – они крадут твое. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Особенно трудную задачу перепоручи лентяю – он найдет более легкое решение. Автор: «Закон Хлади» EOS
SOS Цитата: Отказывать надо обещаниями. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Первоочередное – в первую очередь, но не обязательно именно в этой последовательности. Автор: «Правило Макналти» EOS
SOS Цитата: Правила игры нужно знать, но лучше устанавливать их самому. Автор: Анджей Сток EOS
SOS Цитата: Признаться в ошибке – вторая ошибка. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Принять решение легче, если у вас нет выбора. Автор: Нарасимха Рао EOS
SOS Цитата: Просить или отказывать гораздо легче по телефону. Когда ты не видишь лица собеседника, воображение лишается своей опоры. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Работоспособный комитет должен насчитывать не более трех членов, из которых двое постоянно отсутствуют. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Разберись, кто прав, кто виноват, да обоих и накажи. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Расходовать оптимизм нужно умеренно, чтобы хватило до конца года. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: С бюрократией можно бороться только бюрократическими методами. Автор: «Принцип бюрократии» EOS
SOS Цитата: С чиновником легче всего объясняться дензнаками. Автор: Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Самый дешевый способ устранения токсичных отходов – пересмотр классификации нетоксичных отходов. Автор: «Второе правило охраны среды» EOS
SOS Цитата: Сделай – если не можешь пообещать. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Семь раз отмерь, а отрезать дай заместителю. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Смело выходи из себя, если другого выхода нет. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Смотри, чтобы твои беспомощно разведенные руки не приняли за дорожный указатель. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Сначала делай то, что необходимо; потом – то, что возможно, и мало-помалу ты научишься делать невозможное. Автор: Франциск Ассизский EOS
SOS Цитата: Сначала скажи «нет», потом начинай переговоры. Автор: «Правило Хельги» EOS
SOS Цитата: Совершенно бесполезных людей всегда можно заменить теми, кто был бы полезен совсем на другом месте. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Старайся создавать такие проблемы, решение которых известно только тебе. Автор: «Второе правило Берка» EOS
SOS Цитата: Старый бардак создает новые должности. Автор: «Постулат Хофштедда о возникновении должностей» EOS
SOS Цитата: Считайся со своим собственным мнением. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: То, чего ты не говорил, не стоит опровергать. Автор: Брайан Малруни EOS
SOS Цитата: Ты никогда не решишь проблему, если будешь думать так же, как те, кто ее создал. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Умный человек характеризуется тем, что умеет не понимать. Автор: Эдуар Эррио EOS
SOS Цитата: Устный договор не стоит бумаги, на которой он написан. Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Учтивый способ не отказывать прямо – переменить разговор; иногда же нет ничего умнее, чем прикинуться непонимающим. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Формула успеха в бизнесе: относись к покупателям, как к гостям, а к служащим – как к людям. Автор: Томас Дж. Питерс EOS
SOS Цитата: Хвали громко, порицай вполголоса. Автор: Екатерина Великая EOS
SOS Цитата: Хороший план сегодня лучше безупречного завтра. Автор: «Закон Паттона» EOS
SOS Цитата: Хочешь получить максимум – требуй невозможного. Автор: «Правило максимума» EOS
SOS Цитата: Честность – лучшая политика, если, конечно, вам не дарован талант убедительно лгать. Автор: Джером Джером EOS
SOS Цитата: Чтобы увидеть свет в конце тоннеля, надо все время копать. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Чтобы усилить свой аргумент, нужно повысить голос. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Экономить свое время легче всего за счет чужого. Автор: Владимир Лебедев EOS
SOS Цитата: Эксперт даст все нужные вам ответы – если задать нужные ему вопросы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Берите в долг по-крупному. Так дешевле. Автор: «Коммерсантъ» EOS
SOS Цитата: Берите в долг только у тех людей, которые не помнят зла. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Бизнесмену необходимы три зонтика: один, чтобы забыть его в офисе; второй, чтобы забыть его дома; и третий, чтобы забыть его в поезде. Автор: Пол Диксон EOS
SOS Цитата: Богатому пожелай хорошего аппетита, бедному – хорошего обеда. Автор: Алоизий Жулковский EOS
SOS Цитата: Большие деньги можно сделать в двух случаях: при созидании нового государства и при его крушении. При созидании это процесс более медленный, при крушении – быстрый. Автор: Маргарет Митчелл EOS
SOS Цитата: Во всем ищи хорошую сторону. Если не можешь уплатить по счетам, радуйся, что ты не один из твоих кредиторов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все, что нужно для издания ежедневной газеты, – это честолюбие, честность и 10 000 000 долларов. Автор: Генри Морган EOS
SOS Цитата: Дареному коню гляди в зубы – а вдруг он троянский? Автор: Кароль Корд EOS
SOS Цитата: Дающий нищему не обеднеет. Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: Деньги должны оборачиваться. Чем быстрее тратишь, тем больше получаешь. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: Деньги нужны даже для того, чтобы без них обходиться. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Держись от денег подальше, потому что с деньгами трудно. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Доверяй лишь тем, кто может потерять столько же, сколько ты сам. Автор: «Правило Брейлека» EOS
SOS Цитата: Если дело стоит того, чтобы его делать, его стоит делать за деньги. Автор: Джозеф Доноху EOS
SOS Цитата: Если каждый месяц откладывать понемногу, то уже через год вы будете удивлены, как мало у вас набралось. Автор: Эрнест Хаскинс EOS
SOS Цитата: Если тебе дали на лапу – подставь другую. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Если тебе говорят: «Мое богатство нажито тяжелым трудом», – спроси: «Чьим?» Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: Если трудно с деньгами – попробуйте без них. Автор: Семен Альтов EOS
SOS Цитата: Если ты недостаточно беден, чтобы просить милостыню, ты достаточно богат, чтобы подать ее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты открыл эликсир вечной жизни, запатентуй его сразу же. Иначе тебе нечего будет оставить наследникам. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если уж все разворовано, требуй экспроприации и национализации, чтобы было что воровать. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Есть три легких способа разориться: самый быстрый из них – скачки, самый приятный – женщины, а самый надежный – сельское хозяйство. Автор: Эрл Амхерст EOS
SOS Цитата: Избегай излишеств, сколько бы они тебе ни стоили. Автор: Арт Бухвальд EOS
SOS Цитата: Занимать деньги надо только у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Заполняя налоговую декларацию, не забудь в графе «Иждивенцы» написать: «Государство». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Как занять деньги без отдачи? Занять и не отдавать. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Лучше быть здоровым, но богатым, чем бедным, но больным. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Лучше давать, чем одалживать. Так даже дешевле выходит. Автор: Филип Гиббз EOS
SOS Цитата: Лучше жить богатым, чем умереть богатым. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Лучший подарок человеку, у которого все есть, – охранная сигнализация. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ помочь бедным – это не стать одним из них. Автор: Ланг Ханкок, миллионер EOS
SOS Цитата: Не бери взяток ни за какие деньги. Автор: Василий Туренко EOS
SOS Цитата: Не выбирай профессию ради денег. Профессию нужно выбирать, как жену, – по любви и из-за денег. Автор: Джон Хьюстон EOS
SOS Цитата: Не гонись за деньгами – иди им навстречу. Автор: Аристотель Онассис EOS
SOS Цитата: Не служи двум господам за одну зарплату. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не торгуй собой ниже себестоимости. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Нельзя иметь всего сразу, поэтому начни с малого – с денег. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Непростительное легкомыслие – делать долги, если вы намерены их платить. Автор: Эгон Фидель EOS
SOS Цитата: Нет ничего лучше женщины, если ты хочешь вложить деньги туда, где они будут замечены всеми. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Никогда не вкладывай деньги в то, что ест или требует ремонта. Автор: Билли Роуз EOS
SOS Цитата: Никогда не улыбайся фоторепортерам. Как только твоя фирма потерпит убытки, ты увидишь свою улыбку на финансовой полосе. Автор: Алан Шугар, британский предприниматель EOS
SOS Цитата: Ничто так не помогает отыскать потерявшихся родственников, как внезапное увеличение вашего состояния. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: О деньгах не говорят. Деньги считают. Автор: Славомир Троцкий EOS
SOS Цитата: Подкупайте бескорыстием – это дешевле! Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Поздоровавшись с греком, не забудь пересчитать пальцы. Автор: Албанская народная мудрость EOS
SOS Цитата: Порядочный человек берет взятку в одном-единственном случае – когда предоставляется случай. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Прежде чем занять у друга деньги, подумай, что тебе нужнее: друг или деньги. Автор: Американское присловье EOS
SOS Цитата: При нынешних налогах жениться можно и по любви. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Приятно, когда о тебе вспоминают, но часто выходит дешевле быть забытым. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Продажному можно заплатить за честность. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Работай усердно и честно плати налоги. Тысячи трудящихся в госаппарате рассчитывают на тебя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый быстрый способ выиграть войну против бедности – перестать делать вид, будто мы богаты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый надежный способ удвоить свои деньги – сложить их пополам и сунуть в бумажник. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Страховой агент должен уметь две вещи: сначала – напугать, а потом обнадежить. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Хочешь узнать себе цену – заполни налоговую декларацию. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Хорошенько подумай, помнит ли о правилах эксплуатации тот, кто тебя покупает, иначе ты скоро пойдешь на слом. Автор: Войцех Адамецкий EOS
SOS Цитата: Чтобы не запачкать рук, иногда нужно положить на ладонь банкноту. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чтобы приобрести хорошую репутацию, раздавай публично и кради частным образом. Автор: С. Биллинджер EOS
SOS Цитата: Чтобы твой бумажник стал толще, выбрось из него все кредитные карточки. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Чтобы узнать себе цену, надо продаться. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Экономить легче всего тогда, когда ты разорен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вам непонятно какое-то слово в техническом тексте, не обращайте внимания. Текст полностью сохраняет смысл и без него. Автор: «Закон Купера» EOS
SOS Цитата: Если ты уже все испробовал и ничего не добился, попробуй прочитать инструкцию. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Если ты что-то записал в компьютерной памяти, запомни, где ты это записал. Автор: Лео Бейзер EOS
SOS Цитата: Измерь микрометром, отметь мелом, отруби топором. Автор: «Правило точности Рея» EOS
SOS Цитата: Не чини того, что работает. Автор: Берт Ланс EOS
SOS Цитата: Во всем ищи хорошую сторону. Если у тебя угнали машину, значит, одно парковочное место освободилось. Автор: «Девятое правило оптимизма» EOS
SOS Цитата: Водитель не должен считать, сколько прохожих он задел по дороге. Дело водителя – вести машину, а не забавляться статистикой. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если в последнее время ты что-нибудь или кого-нибудь переехал, значит, пора менять шины. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если в пять вечера ты попал в дорожную пробку, лучшее, что ты можешь сделать, – набраться терпения и постараться не попасть в шестичасовые новости. Автор: «Третье правило пробки» EOS
SOS Цитата: Если вы научились быстро разворачивать и складывать карту автомобильных дорог, вы без труда научитесь играть на аккордеоне. Автор: «Принцип аккордеона» EOS
SOS Цитата: Если ты думаешь, что ремни безопасности неудобны, испробуй растяжку для ног. Автор: Из «Советов начинающему водителю» EOS
SOS Цитата: Если каждый уйдет в себя, в автобусе будет свободнее. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Если ты – осторожный водитель, тебе необходим прочный задний бампер. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты очень хочешь, чтобы твое имя попало в газету, – читай ее, переходя улицу. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Зеленый свет означает, что можно спокойно перейти улицу примерно на одну треть. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Из множества способов попасть на небо самый практичный – тормозить на повороте. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Имея машину, ты можешь осмотреть целый свет. От тебя зависит – тот или этот. Автор: Из «Советов начинающему водителю» EOS
SOS Цитата: Кто готов постоять за других, должен ездить в автобусе. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Лучше быть последним в дорожной пробке, чем первым в похоронном кортеже. Автор: «Первое правило пробки» EOS
SOS Цитата: Любой машины хватит до конца жизни, если ездить достаточно лихо. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не смотри на светофоры – смотри на машины. Еще ни один пешеход не попал под светофор. Автор: Джеки Мабли EOS
SOS Цитата: Не уверен – не тормози. Автор: В. Николаев EOS
SOS Цитата: Не уверен – не угоняй. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Помни: ты явился на свет без запасных частей! Автор: Предостережение на американских дорогах EOS
SOS Цитата: Помни, что в другой машине может сидеть кретин еще почище тебя! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Прежде чем проехать по мосту, убедись, что он существует. Автор: «Принцип моста» EOS
SOS Цитата: Стоимость лотерейных билетов, приобретаемых вами, не должна превышать стоимости автомобиля, который вы хотите купить. Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Твоя жена будет намного внимательней за рулем, если напомнить ей, что в сводке происшествий обязательно сообщается возраст водителя. Автор: «Совет Хиггита» EOS
SOS Цитата: То, что ни разу не случалось с тобой за все десять лет, что ты водишь машину, может случиться в ближайшие десять минут. Автор: «Принцип неопределенности» EOS
SOS Цитата: Только водитель с тремя руками может одной из них обнимать пассажирку. Автор: «Правило третьей руки» EOS
SOS Цитата: Читая в автобусе, теряют зрение, но сохраняют место. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Благодаря нескольким месяцам работы в лаборатории ты можешь иногда сэкономить несколько часов работы в библиотеке. Автор: «Открытие Уэстхеймера» EOS
SOS Цитата: В борьбе с авторитетом и традицией – создавай традицию и авторитет. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: В науке, как и в спорте, важно участие, а не результат. Автор: Ратмир Тумановский EOS
SOS Цитата: Все должно быть изложено так просто, как только возможно, но не проще. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Всегда проверяй цитаты: свои – перед тем, как сказать, чужие – после того, как они сказаны. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Всегда исходи из того, что твои исходные допущения неверны. Автор: «Правило Тэтмена» EOS
SOS Цитата: Где-то на нашей планете каждые десять секунд женщина рожает ребенка. Нужно найти эту женщину и остановить ее раз навсегда. Автор: Сэм Левенсон EOS
SOS Цитата: Если вам нечем ответить своему оппоненту, не все потеряно: вы можете сказать ему, что вы о нем думаете. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Если не знаешь, что говорить, говори, что существующая тенденция сохранится. Автор: «Максима Меркина» EOS
SOS Цитата: Если ничего не выходит, проверь все, что считаешь несущественным. Автор: «Правило Блонда» EOS
SOS Цитата: Если ты знаешь все, что известно каждому школьнику, значит, ты можешь учить академиков. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если ты совершил слишком много ошибок, постарайся подвести под них какую-нибудь теорию. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Если хочешь убедиться, что мысль нова, изложи ее как можно проще. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Если эксперимент требует, чтобы все точки размещались на одной линии, обозначь только две точки. Автор: «Правило Везилинда» EOS
SOS Цитата: За неимением довода приводят цитату. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Записывай дату эксперимента; это надежно доказывает, что ты находился на рабочем месте. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Защитив диссертацию, можно подумать и о науке. Автор: Болеслав Вольтер EOS
SOS Цитата: Избегай тем, которые стоят того, чтобы о них дискутировать. Автор: «Третий принцип дискуссии Фейнстока» EOS
SOS Цитата: Кого нельзя переубедить, следует пережить. И тогда можно даже признать его правоту. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Лучший способ ознакомиться с каким-либо предметом – написать книгу о нем. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Наткнувшись по рассеянности на чужую идею, хотя бы извинись. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Наука всегда права. Не позволяй фактам вводить тебя в заблуждение. Автор: «Кредо Финейгла» EOS
SOS Цитата: Не верь гадалкам, которые пользуются научными методами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не надо останавливаться на достигнутом – надо делать из него диссертацию. Автор: Геннадий Костовецкий EOS
SOS Цитата: Не показывай свою образованность, не для того тебя учили. Автор: Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Не следует говорить человеку о недостатках его возлюбленной, объяснять истцу слабые стороны его дела или приводить доводы рассудка ясновидцу. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Не старайся знать все, иначе будешь невеждой во всем. Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Не стоит опровергать то, что противник не дал себе труда доказать. Автор: Жан Дюссо EOS
SOS Цитата: Не спеши перерастать учителя – а вдруг теория неверна? Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Нет смысла добиваться точности там, где неизвестно, о чем идет речь. Автор: Джон фон Нойман EOS
SOS Цитата: Никогда не бросай хорошую мысль на стол конференции, иначе вся заслуга достанется конференции. Автор: «Закон Трахи» EOS
SOS Цитата: Никогда не пытайся повторить удачный эксперимент. Автор: «Закон лаборатории Фетта» EOS
SOS Цитата: Никогда не ставь задачу, решение которой тебе неизвестно. Автор: «Первое правило Берка» EOS
SOS Цитата: Нужно сделать несколько ошибок, чтобы заметить хотя бы одну. Автор: «Принцип неопределенности Мерфи» EOS
SOS Цитата: Первое, что необходимо историку, – это крепкая задница. Автор: Людвик Базылев, историк EOS
SOS Цитата: Пиши, чтобы понять, что ты думаешь. Автор: Дэниэл Бурстин EOS
SOS Цитата: Подумай то же самое, но иначе. Автор: «Постулат Маклеллана о нестереотипном мышлении» EOS
SOS Цитата: Работая над решением задачи, всегда полезно заранее знать ответ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сам не умеешь – научи другого. Автор: Антон Лигов EOS
SOS Цитата: Секрет учительства в том, чтобы показать, что ты всю жизнь знал то, о чем прочитал вчера вечером. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Строя теорию, всегда держи окно открытым, чтобы выбросить ее, если понадобится. Автор: Бела Шик EOS
SOS Цитата: Ученым можешь ты не быть, но кандидатом быть обязан. Автор: Старинная советская мудрость EOS
SOS Цитата: Чтобы пророчествовать, достаточно оглянуться назад. Автор: Карлхайнц Дешнер EOS
SOS Цитата: Школьный лозунг: «Знания – силой!» Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Эксперимент должен быть воспроизводимым, то есть терпеть неудачу одним и тем же способом. Автор: «Принцип воспроизводимости» EOS
SOS Цитата: Эксперимент можно считать удавшимся, если нужно отбросить не более 50% сделанных измерений, чтобы достичь соответствия с теорией. Автор: «Следствие из закона Майерса» EOS
SOS Цитата: Будучи искушаем, зови на помощь своего ангела-стража: он больше хочет тебе помочь, чем ты хочешь его помощи. Автор: Джованни Боско EOS
SOS Цитата: Будь добродетелен, и ты будешь одиноким. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Будь достоин поцелуя иуды. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: В молитве лучше иметь сердце без слов, чем слова без сердца. Автор: Махатма Ганди EOS
SOS Цитата: Ваши дети не ангелы, но лихая езда может это исправить. Автор: «Напоминание Эдсона» EOS
SOS Цитата: Весьма нетактично предаваться покаянию, когда другие уже озираются в поисках новых грехов. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Возлюби ближнего, как он тебя, и вы – квиты. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Грех предаваться унынию, когда есть другие грехи. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Добро должно быть с кулаками – если у него нет более современного оружия. Автор: Валерий Серегин EOS
SOS Цитата: Если вы всерьез хотите получить миллион, самый быстрый способ для этого – основать новую религию. Автор: Рон Хаббард, основатель «сайентологической церкви» EOS
SOS Цитата: Если вы заболели, поспешите простить ваших врагов: вы ведь можете и поправиться. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Если вы хотите основать новую религию, дайте себя распять и на третий день воскресните. Автор: Шарль Морис Талейран EOS
SOS Цитата: Если хочешь убедить человека в том, что он живет дурно, живи хорошо. Автор: Генри Торо EOS
SOS Цитата: Если не можешь быть добродетельным, будь осторожным. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Если тебя обещают поместить на алтарь, спроси: в качестве божества или жертвы? Автор: Мариан Карчмарчик EOS
SOS Цитата: Если ты не перестанешь повторять, что будет все хуже и хуже, у тебя есть все шансы попасть в пророки. Автор: Айзек Зингер EOS
SOS Цитата: Если ты подставишь вторую щеку, то понадобится и третья. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Если ты хочешь разозлить человека, скажи ему, что будешь молиться за него. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Если ты хочешь, чтобы Бог рассмеялся, расскажи ему о своих планах. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Если у вас ничего нет, имейте хотя бы совесть. Автор: Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Если уж верить в то, чего увидеть нельзя, то лучше верить в чудеса, чем в бактерии. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Заботься о теле! Душа все равно бессмертна. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Из двух зол выбирай то, которое легче причинить. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Лучше займись медитацией, чем сидеть сложа руки. Автор: Макс Кауффманн EOS
SOS Цитата: Лучше сидя думать о Боге, чем стоя – о больных ногах. Автор: Митрополит Филарет о церковной службе EOS
SOS Цитата: Лучший способ не делать дурного – делать благое, потому что в этом мире нет ничего труднее, чем пытаться вовсе ничего не делать. Автор: Джон Клэр EOS
SOS Цитата: На чудо надейся, но бога не забывай. Автор: Виктор Коваль EOS
SOS Цитата: Не богохульствуй, если не веруешь! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не делайте добро исподтишка! Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Не позволяй дураку богу молиться, иначе он тебе же лоб расшибет. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Не проглатывай веры больше, чем можешь переварить. Автор: Брук Адамс EOS
SOS Цитата: Не продавайте душу дьяволу – уж лучше отдайте Богу. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Не проси ближних молиться за твою душу. Преисподняя не возвращает долгов. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Не спеши говорить «аминь», если не слышал, о чем молился твой ближний. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Не спеши обращать грешников прежде, чем они согрешат. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Неплохо узнать прогноз погоды, прежде чем начинать молиться о дожде. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Непогрешимые, покайтесь! Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Неси свой крест, чтобы на нем распять других. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Никогда не говори, что Бог на твоей стороне; лучше молись о том, чтобы тебе самому быть на стороне Бога. Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: От исповедника, свата, врача и адвоката нельзя скрывать ничего, но и говорить всю правду не следует. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Плохо думать о ближних – грех, но едва ли ошибка. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Подставляя ногу бестии, помни, что у нее их четыре. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Прежде чем возлюбить своих врагов, попробуй хоть немного лучше относиться к своим друзьям. Автор: Эд Хау EOS
SOS Цитата: Приступая к чтению проповеди, проверь, обеспечен ли надежный отход с амвона. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Пророком можно быть и в своем отечестве, но непременно с иностранным паспортом. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Проси Господа благословить твой труд, но не проси, чтобы он сделал его за тебя! Автор: Жорж Бернанос EOS
SOS Цитата: Прости своих старых врагов – у тебя есть уже новые. Автор: Кшиштоф Конколевский EOS
SOS Цитата: Прощайте ваших врагов – это лучший способ вывести их из себя. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Раз уж мы так несовершенны, начнем совершенствовать хотя бы наши грехи. Автор: Збигнев Ежина EOS
SOS Цитата: Реформа исповеди: попробуйте вспомнить только о добрых своих поступках! Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Самая лучшая проповедь – самая короткая. Автор: Фома Аквинский EOS
SOS Цитата: Следует верить в бога несмотря на все то, что говорят о нем церковники. Автор: Бенджамин Жоветт EOS
SOS Цитата: У Бога добавки не просят. Автор: Сергей Довлатов EOS
SOS Цитата: Улыбайся и не жалей учтивости, когда тебя вызывают на ссору. Так нам велит Евангелие, и только так можно довести того гада до бешенства. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Хорошо воспитанные люди не беседуют в обществе о погоде и о религии. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Чтобы вознестись ввысь, нужно преклонить колени. Автор: Джованни Папини EOS
SOS Цитата: Чтобы начать новую жизнь с понедельника, надо дожить до Воскресения. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: В фильме должно быть начало, середина и конец – но не обязательно именно в этом порядке. Автор: Жан Люк Годар EOS
SOS Цитата: В хорошем ревю девушек должно быть больше, чем костюмов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Вдов некоторых поэтов следует сжигать вместе с их неизданными поэтическими опусами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Во всех сомнительных случаях цитату следует приписывать Джорджу Бернарду Шоу. Автор: Найджел Рис EOS
SOS Цитата: Главная задача постановщика оперы – устроить так, чтобы музыка никому не мешала. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Для взрослых надо писать так же, как для детей, только еще хуже. Автор: Еф. Борисов EOS
SOS Цитата: Для самых взрослых шрифт нужен такой же, как для детей, только еще крупнее. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Единственные люди, с которыми должен водить знакомство художник, это люди красивые и глупые, люди, смотреть на которых – художественное наслаждение, и говорить с которыми – отдых для ума. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Если автор пишет лучше тебя – пригласи его в соавторы. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Если вам заранее ясна ваша картина, вы вполне можете ее и не писать. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Если вы любите новейшие фильмы ужасов, не пропустите вечерние новости. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы хотите, чтобы ваше письмо в газету было опубликовано, сделайте приписку: «Вы, конечно, никогда это мое письмо не опубликуете». Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Если вышла новая книга, прочитай старую. Автор: Сэмюэл Роджерс EOS
SOS Цитата: Если не хватает таланта, переходи в гении. Автор: Витаутас Каралюс EOS
SOS Цитата: Если оратор произнес: «Другими словами…» – будь начеку! Начинается новая речь. Автор: Роберт Морли EOS
SOS Цитата: Если пишешь в подпитии – читай это на трезвую голову. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Если ты не гений, то тебе лучше всего постараться быть понятным. Автор: Антони Хоуп EOS
SOS Цитата: Если ты не можешь уложить свою речь в двадцать минут, лучше сойди с трибуны и садись писать книгу. Автор: Лорд Брабазон EOS
SOS Цитата: Если ты хочешь быть впереди классиков – пиши предисловия к ним. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Если у актрисы есть свое лицо, ей не обязательно обнажаться. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Есть два золотых правила для оркестра: одновременно начинать и одновременно заканчивать. Публике наплевать, что делается в промежутке. Автор: Томас Бичем EOS
SOS Цитата: Из двух слов выбирай меньшее. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: К читателю обращайся, как к умному человеку, но не забывай, что он идиот. Автор: «Правило Звонарева» EOS
SOS Цитата: Каждое интервью следует начинать с напоминания: «Все, что вы скажете, может быть использовано против вас». Автор: М. Путинковский EOS
SOS Цитата: Каждое ружье на всякий случай считай заряженным; каждый микрофон – включенным. Автор: Анджей Вишневский EOS
SOS Цитата: Когда пишешь – не думай. Трудно делать два дела одновременно и оба хорошо. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Лучше быть великим плохим поэтом, чем плохим хорошим поэтом. Автор: Огден Нэш EOS
SOS Цитата: Лучше уж петь в опере, чем ее слушать. Автор: Дон Херолд EOS
SOS Цитата: Мало быть гением, надо еще и жить в столице. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Мало написать плохую книгу, надо еще доказать всем, что она хорошая. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Нам необходимы новые штампы! Автор: Сэмюэл Голдвин EOS
SOS Цитата: Не бойся пропустить ляп, читателям это даже может понравиться. Автор: Уильям Рандолф Херст EOS
SOS Цитата: Не зарывайте чужой талант в землю. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Не изводи телезрителя скукой больше, чем это абсолютно необходимо. Автор: Дэвид Бринкли EOS
SOS Цитата: Не обращайте внимания на отзывы критиков; еще ни одному критику не поставили памятник. Автор: Ян Сибелиус EOS
SOS Цитата: Не страшись совершенства! Оно тебе все равно не грозит. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Не читайте рукописи жене. Читайте только очень близким людям. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Неважно, насколько плохо вы рисуете, до тех пор, пока вы рисуете плохо не так, как другие. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Никогда не упускай случая заняться сексом или выступить по ТВ. Автор: Гор Видал EOS
SOS Цитата: Никогда не путай интервью с исповедью. Автор: Алла Пугачева EOS
SOS Цитата: Никогда не суди об обложке по ее книге. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Никому не давайте своих книг, иначе вы их уже не увидите. В моей библиотеке остались лишь те книги, которые я взял почитать у других. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: О том, что может быть сказано ясно, не стоит и говорить. Автор: Анджей Бискупский EOS
SOS Цитата: Объявить себя гением легче всего по радио. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Перечитывайте написанное и, если вам попадется особенно изысканный оборот, вычеркивайте его. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Пиши так, как говоришь, – если, конечно, говоришь хорошо. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Поблагодари автора за его книгу раньше, чем прочтешь ее, чтобы не быть потом вынужденным лгать. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Повторять следует только неповторимое! Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Полуголая женщина в партере производит большее впечатление, чем голая на сцене. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Помни, что ты звезда. Никогда не выходи на улицу, не будучи одета, как на бал, даже если ты вышла выбросить мусор. Автор: Сесил Де Милль, кинопродюсер EOS
SOS Цитата: Поосторожнее с перенесением на почву литературы позитивного опыта использования кастратов на оперной сцене! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Пора очистить ТВ от насилия, а для начала убрать вечерние новости. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поскольку газет почти никто не читает, честный человек может писать для газет. Автор: Крозе EOS
SOS Цитата: Поэзия должна быть глуповата, но сам поэт не должен быть дурак. Автор: Новелла Матвеева EOS
SOS Цитата: Радуйся любой статье о себе, если только она не в траурной рамке. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Рок-музыка должна исполняться в таком темпе, чтобы никто не успел понять, какая это мелодия и у кого она украдена. Автор: «Правило темпа» EOS
SOS Цитата: Самый подходящий момент начать статью наступает, когда вы ее успешно закончили. К этому времени вам становится ясно, что именно вы хотите сказать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Синоним используется вместо слова, которое вы хотели написать, но не знаете, как оно пишется. Автор: Берт Бачарач EOS
SOS Цитата: Талант, не зарывайся! Автор: Константин Елисеев EOS
SOS Цитата: У рок-музыкантов муза должна быть глуховатой. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Чем слабее слух певца, тем громче должны быть аплодисменты. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Читайте книги – некоторые из них специально для этого написаны. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Читая биографию, помните, что правда никогда не годится к опубликованию. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Что бы ни случилось на сцене – делай вид, что так и должно было быть. Автор: «Первая заповедь актерской игры» EOS
SOS Цитата: Чтобы написать, надо писать. Автор: Анатолий Рыбаков EOS
SOS Цитата: Чтобы писать легко продающиеся книги, нужно иметь легко продающиеся мозги. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Чтобы прославиться, нужно 40 лет заниматься живописью, или 20 лет писать бестселлеры, или 10 лет играть главные роли в театре, или 5 лет блистать в кино, или в течение месяца ежедневно зачитывать по ТВ кулинарные рецепты. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Чтобы разбогатеть писательским трудом, нужно писать так, чтобы вас прочли люди, которые при чтении шевелят губами. Автор: Дон Маркис EOS
SOS Цитата: Чтобы стать легендой, нужно сперва умереть. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Шедевр должен быть скучным. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Яйцеголовые всех стран, объединяйтесь! Нам нечего терять, кроме своих желтков. Автор: Эдлай Стивенсон EOS
SOS Цитата: Бия себя в грудь, сними ордена. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Борись за мир, даже если для этого придется воевать. Автор: «Правило Эйзенхауэра» EOS
SOS Цитата: Будь за, и даже против. Автор: «Первое правило занятий политикой» EOS
SOS Цитата: В любом языке существует около 10 тысяч ненужных слов, и большую часть из них можно использовать при написании политических платформ. Автор: «Правило десяти тысяч» EOS
SOS Цитата: В мыслях с меньшинством, в речах с большинством. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: В политике приходится предавать свою страну или своих избирателей. Я предпочитаю второе. Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Во время предвыборной кампании опасно говорить то, что избиратели могут запомнить. Автор: Юджин Маккарти EOS
SOS Цитата: Голосуй за все ассигнования и против всех налогов. Автор: «Закон политического выживания» EOS
SOS Цитата: Государство не должно управлять кухарками. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Даже для того, чтобы бороться за права личности, необходимо создать коллектив. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Делай, что можешь, с тем, что имеешь, там, где ты есть. Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: Деньги и глупость дают наибольшие шансы на победу в выборах. Автор: «Правило Уолтона» EOS
SOS Цитата: Демонтируя памятники, не трогайте постаментов. Они еще могут пригодиться. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Для министра опаснее сказать глупость, нежели сделать. Автор: Жан Франсуа де Рец EOS
SOS Цитата: Дойдя до развилки дорог, иди по обеим дорогам сразу. Автор: «Закон развилки» EOS
SOS Цитата: Докладная записка пишется не для того, чтобы информировать ее адресата, а для того, чтобы защитить ее автора. Автор: Дин Ачесон EOS
SOS Цитата: Должно стараться иметь большинство на своей стороне: не оскорбляйте же глупцов. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Если власть лежит на улице, следует посмотреть, в каком состоянии. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если вы держите слона за заднюю ногу и он вырывается, самое лучшее – отпустить его. Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: Если вы не можете хотя бы дважды в неделю разглагольствовать о нравственности перед обширной и вполне безнравственной аудиторией, политическое поприще для вас закрыто. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Если вы ничего не скажете, вас не попросят повторить это. Автор: Калвин Кулидж EOS
SOS Цитата: Если две ошибки не принесли результата – испробуй третью. Автор: «Политический принцип Никсона» EOS
SOS Цитата: Если не можете убедить – запутайте. Автор: Гарри Трумэн EOS
SOS Цитата: Если правительство недовольно своим народом, оно должно распустить его и выбрать себе новый. Автор: Бертольт Брехт EOS
SOS Цитата: Если пятна на знамени уже не отстирываются – перекрась знамя. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если тебе задают вопрос, на который нужно ответить «да» или «нет», – смени тему. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если тебе нечем ответить своему оппоненту, попробуй уточнить его национальность. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Если ты испробовал все и ничего не добился, попробуй сказать правду. Автор: Рональд Рейган EOS
SOS Цитата: Если хочешь нажить врагов, попробуй что-нибудь изменить. Автор: Вудро Вильсон EOS
SOS Цитата: За большим знаменем можно многое скрыть. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: За неудачи всегда оправдывается заместитель. Автор: «Правило Шермана о пресс-конференциях» EOS
SOS Цитата: Здоровое недоверие – хорошая основа для совместной работы. Автор: Иосиф Сталин EOS
SOS Цитата: И орденом можно связать руки. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: Импровизируйте свои речи и тщательно готовьте свои умолчания. Автор: Шарль Морис Талейран EOS
SOS Цитата: Искусство управления состоит в том, чтобы не позволять людям состариться в своей должности. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Клан кланом вышибают. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Кто не заботится о лошадях, должен позаботиться о хорошем кнуте. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Культуре можно и не платить, как порядочной женщине. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Лучшее средство для промывки мозгов – правда. Автор: Лили Томлин EOS
SOS Цитата: Мало назвать вещи своими именами, надо назвать имена. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Министр не должен жаловаться на газеты и даже читать их. Он должен их писать. Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Можно выкурить трубку мира, если не слишком затягиваться. Автор: Древнешумерская мудрость EOS
SOS Цитата: Не доверяйте первому побуждению – оно почти всегда благородно. Автор: Шарль Морис Талейран EOS
SOS Цитата: Не идите в политику, если кожа у вас чуть потоньше, чем у носорога. Автор: Франклин Рузвельт EOS
SOS Цитата: Не повышай голоса, но держи наготове большую дубинку, и ты далеко пойдешь. Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: Не связывайся с тем, кому нечего терять. Поединок будет неравный. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Не следует беззастенчиво лгать, но иногда необходима уклончивость. Автор: Маргарет Тэтчер EOS
SOS Цитата: Не смотри на врага с омерзением – а вдруг понадобится его сожрать? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не траться на составление своей родословной. Займись политикой, и оппоненты сделают это за тебя. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: «Не трогай собаку, когда она спит». Правильно. Если ты многое поставил на карту – не трогай газетчиков. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Невозможно править при помощи «но». Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Нельзя все время обманывать всех, да и не нужно: одного раза в четыре года вполне достаточно. Автор: «Второй избирательный закон» EOS
SOS Цитата: Никогда не верь ничему, пока не поступит официальное опровержение. Автор: Клод Коуберн EOS
SOS Цитата: Ничего не объяснять и ни на что не пенять! Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Обещай только невозможное, и тебе не в чем будет себя упрекнуть. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Ошеломляй и властвуй. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Партии создаются для коммерции. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Пишите коротко и неясно. Автор: Наполеон I – составителям конституции EOS
SOS Цитата: Политик не должен быть слишком умен. Очень умный политик видит, что большая часть стоящих перед ним задач совершенно неразрешима. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Политическое влияние как банковский счет: чем реже его используешь, тем больше у тебя остается. Автор: Эндрю Янг EOS
SOS Цитата: Последним смеется тот, кто стреляет первым. Автор: Александр Лебедь EOS
SOS Цитата: Поставьте мошенника у всех на виду, и он будет действовать, как честный человек. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Практичную идею можно использовать и с правой, и с левой стороны. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Прежде всего нужны факты, а уж потом их можно перевирать. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Прощайте врагов ваших, но не забывайте их имена. Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Речь должна иметь хорошее начало и эффектный конец. Но главное, чтобы две эти части были как можно ближе друг к другу. Автор: Антони Иден EOS
SOS Цитата: С джентльменом будь наполовину большим джентльменом, с мошенником – наполовину большим мошенником. Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Самый быстрый способ окончить войну – проиграть ее. Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Сейчас в большую политику нечего и соваться без двух судимостей. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Система очень проста: никогда ничего прямо не дозволять и никогда ничего прямо не запрещать. Автор: Михаил Салтыков-Щедрин EOS
SOS Цитата: Совещания незаменимы, если вы решили ничего не делать. Автор: Джон Гэлбрейт EOS
SOS Цитата: Составлять сбалансированный бюджет все равно что защищать свою добродетель: нужно научиться говорить «нет». Автор: Рональд Рейган EOS
SOS Цитата: Считайся с иллюзиями, если ты реалист. Автор: Стефан Гарчиньский EOS
SOS Цитата: Твоя избирательная кампания будет гораздо успешнее и приятнее, если ты будешь целовать только тех девочек, которые уже могут голосовать. Автор: Некий мичиганский политик EOS
SOS Цитата: Трубка мира годится, чтобы устроить дымовую завесу. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: У каждой проблемы две стороны, и ты должен выбрать обе, если тебе дорога популярность. Автор: «Политический принцип Мебиуса» EOS
SOS Цитата: Укрепи тряпку палкой, и многие скажут, что это знамя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Хватит делать прогнозы, делайте погоду, господа! Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Хороший дипломат всегда помнит, что он должен забыть. Автор: Гарольд Макмиллан EOS
SOS Цитата: Хороший лозунг в сто раз лучше хорошего решения. Автор: «Политические законы Мерфи» EOS
SOS Цитата: Честно и откровенно сообщай прессе все то, что она легко обнаружит сама. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: Чтобы она была еще хуже, конституцию постоянно следует улучшать. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Чтобы развернуть знамя, нужно пойти против ветра. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Большая политика рано или поздно настигнет тебя. Но постарайся, чтобы она не застигла тебя в исподнем. Автор: Богдан Чешко EOS
SOS Цитата: Верь всему, что прочтешь в газетах, если так для тебя интереснее. Автор: Роуз Маколи EOS
SOS Цитата: Генералов можно допускать к политике, лишив их погон и заменив мозги. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Говорить и писать можно все, что думаешь, но думать следует осторожно. Автор: Нора фон Эльц EOS
SOS Цитата: Голосуй, а то протрезвеешь! Автор: Александр Рогов EOS
SOS Цитата: Голосуйте за того, кто обещает меньше других: так вы меньше разочаруетесь. Автор: Бернард Барух EOS
SOS Цитата: Давайте выкрикивать здравицы – а вдруг кто-нибудь выйдет на какой-нибудь балкон. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Единственный способ избавиться от драконов – это иметь своего собственного. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Когда страна летит под откос, за рулем должен быть человек, который вовремя нажмет на газ. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: Коней на переправе не меняют, а ослов можно и нужно менять. Автор: Александр Лебедь EOS
SOS Цитата: Кто лучше обругает президента, того и выберем им! Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Не скрывай своих возвышенных чувств, например своей любви к власти. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Не слишком доверяй предвыборным плакатам, особенно если изображенный на них кандидат держит руки в СВОИХ карманах. Автор: «Предостережение Грюндера» EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, что твоя родина может сделать для тебя, – спроси, что ты можешь сделать для своей родины. Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, что ты можешь сделать для своей родины, – тебе обязаны об этом напомнить. Автор: Марк Стейнбек EOS
SOS Цитата: Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Будь поосторожней с советами: честный совет – всегда критика. Автор: Дэвид Грейсон EOS
SOS Цитата: Их превосходительствам угодна помощь, но не превосходство; им угодно, чтобы совет казался всего лишь напоминанием о том, что забыто, а не объяснением того, что им непонятно. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Щедро раздавая советы, можно случайно дать и хороший. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Лучшее, что друг может дать другу, – не давать ему советов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За совет не ждите спасибо. Если он пойдет на пользу, вам скажут: «Это была моя мысль»; а если во вред – все шишки посыпятся на вашу голову. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Давать советы небезопасно, потому что люди норовят отплатить тем же. Автор: «Принцип реванша» EOS
SOS Цитата: Если хочешь, чтобы другие заметили твои недостатки, начни давать им советы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ добиться успеха – следовать советам, которые мы даем другим. Автор: Гаролд Тейлор EOS
SOS Цитата: Лучший способ давать советы детям – догадаться, чего им нужно, и посоветовать именно это. Автор: Гарри Трумэн EOS
SOS Цитата: Никогда не следуй советам, которые даешь другим, – ведь ты совершенно другой. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Никогда не давай совета раньше, чем тебя попросят, – и после. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не давай советы – продавай их! Автор: Бесплатный американский совет EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что никого не заботит, живы вы или нет, попробуйте не заплатить очередной взнос за вашу машину. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что никотин не влияет на голос женщины, попробуйте стряхнуть пепел на ковер. Автор: Жан Ришар EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что у людей плохая память, попробуйте рассказать им анекдот, который вы рассказывали месяц назад. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы хотите проверить свою память, попробуйте вспомнить, на что вы жаловались ровно год назад. Автор: Леонард Томас EOS
SOS Цитата: Если хочешь узнать, на что способен твой ребенок, перестань давать ему игрушки. Автор: Американский совет EOS
SOS Цитата: Если хочешь узнать, что думает о тебе твой знакомый, разозли его. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Можно загипнотизировать человека, постоянно поворачиваясь к нему задом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Напрягите память, и вам обязательно захочется что-то забыть. Автор: Геннадий Костовецкий и Олег Попов EOS
SOS Цитата: Попробуй убедить себя, что ты не прав, и ты увидишь, как трудно в это поверить. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Прежде чем решиться уйти на пенсию, попробуй неделю провести дома и смотреть дневные телепрограммы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хочешь знать, что о тебе скажут после смерти, поставь себе памятник при жизни. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Хочешь узнать, как быстро бежит время, – подпиши вексель. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Хочешь увидеть, каков ты во сне? Встань перед зеркалом и закрой глаза. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Хочешь узнать недостатки девушки? Похвали ее перед подругами. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Читая в купе поезда, суперобложку одень вверх ногами, – и увидишь, со сколькими интересными людьми ты познакомишься. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Часть II. Правила и наставления Автор: ПРАВИЛА ХОРОШЕГО ТОНА EOS
SOS Цитата: Благовоспитанный человек не обижает другого по неловкости. Он обижает только намеренно. Автор: Анна Ахматова EOS
SOS Цитата: Брюки важнее жены, потому что существует немало мест, куда можно пойти без жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь любезен с людьми, пока не заработаешь свой первый миллион. А потом уже люди будут любезны с тобой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь скромным – это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: В доме повешенного не говорят даже о галстуке. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: В доме повышенного не говорят об отставленных. Автор: М. Путинковский EOS
SOS Цитата: В обществе джентльменов не принято о чем-либо спрашивать. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: В разговоре следует касаться всего, не сосредоточиваясь ни на чем. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Во фраке и белом галстуке каждый, даже маклер, может сойти за культурного человека. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Вежливость – лишь половина хороших манер. Другая половина – умелая ложь. Автор: Мэри Уилсон Литтл EOS
SOS Цитата: Воспитанный человек никогда не отвечает на анонимные письма. Автор: Робер Ламуре EOS
SOS Цитата: Вручая подарок, никогда не называй цену. Лучше вложи внутрь чек и напиши на нем поздравление. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Вы можете не верить в классовые различия, – главное, чтобы ваш дворецкий в них верил. Автор: «Таймс» в версии Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Говори лишь тогда, когда тебе есть что сказать, а не тогда, когда надо что-либо сказать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Говорить о себе плохо – единственный способ говорить о себе, не наскучивая другим. Автор: Эжен Марбо EOS
SOS Цитата: Гость должен вести себя так, чтобы хозяин чувствовал себя как дома. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Даже перед тем, как открыть шкаф, сперва постучи. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Делай, что я говорю, но не говори, что я делаю. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Держи нить разговора, но время от времени слегка отпускай ее. Автор: Ричард Армур EOS
SOS Цитата: Держи язык за зубами – наготове. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Джентльмен всегда уступит даме, если вопрос не касается женитьбы. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Джентльмен должен уметь описать красоту лоллобриджиды, не описывая руками дуг. Автор: Мариан Эйле EOS
SOS Цитата: Джентльмены не говорят о деньгах – джентльмены имеют деньги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Домой надо приходить или вовремя, или каждый день. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Единственный способ развлечь людей – это сидеть и слушать их рассказы. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Если вы не будете ходить на похороны других людей, они не придут на ваши. Автор: Кларенс Дей EOS
SOS Цитата: Если вы хотите обидеть мало-мальски образованного человека, не называйте его негодяем; скажите лучше, что он дурно воспитан. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Если на вас не обращают внимания – не обращайте внимания. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Если на светском приеме тебя по ошибке поцеловали в руку, врожденное чувство такта должно подсказать тебе, что теперь уже до конца приема следует притворяться женщиной. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если спотыкаешься, кланяйся на все четыре стороны, чтобы было не так заметно. Автор: Житейская мудрость EOS
SOS Цитата: Если ты столь проницателен, что читаешь женщину, как книгу, – не пользуйся азбукой Брейля. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Если хочешь прослыть человеком тактичным, научись не говорить того, что думают все. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда, выступая в палате лордов, лорд Галифакс отер лоб ажурными трусиками вместо носового платка, он воздержался от каких бы то ни было комментариев. Следуй его примеру и ты. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не говори долго – жизнь коротка. Автор: Мартти Ларни EOS
SOS Цитата: Не говори о себе. Нет ничего скучнее, чем слушать грубую лесть. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не говорите то, что у вас на уме. В наши дни это большая ошибка: тебя слишком часто понимают неправильно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не думай дурно о всех ближних сразу, думай по очереди. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Не заигрывай со вдовой раньше, чем она вернется домой с похорон, – это дурной тон. Автор: Сьюмас Макманус EOS
SOS Цитата: Не замахивайся тростью, на которую опираешься. Автор: Ясон Эвангелу EOS
SOS Цитата: Не повторяй раз за разом «Да, дорогая», если жена уже пять минут как молчит. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Не повторяй сплетен, пока не проверишь, насколько они справедливы. Правда, тогда придется навсегда замолчать. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Не пугай гостя словами: «Чувствуйте себя как дома!» Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Не следует вести себя дурно, но следует создавать впечатление, что ты умеешь это делать. Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Не флиртуй с собственным мужем. Это очень противно – все равно что на людях стирать чистое белье. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не шурши шоколадом – не в театре сидишь! Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Не шути, если шутка может стоить тебе друга, – разве что эта шутка лучше этого друга. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Некрасиво спорить, если не прав; а если прав, то незачем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нельзя верить всему, что слышишь, но можно это повторять. Автор: «Правило сплетни» EOS
SOS Цитата: Немедленно извинись перед мужчиной, если ты оказался не прав, и перед женщиной – если ты оказался прав. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нехорошо говорить за чужой спиной. Особенно в кино. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Никогда не кури чужие сигары под предлогом, что ты не куришь. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Никогда не повторяй того, чего не услышал сам. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Никогда не путай выдержку с гостеприимством. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Обращайтесь к кельнершам вежливо и требуйте взаимности. Автор: Плакатик в батумском кафе EOS
SOS Цитата: Оказавшись в одной яме с волком, не выказывай ему своего пренебрежения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Очень редко имеет смысл быть невежливым; но быть невежливым только наполовину никогда не имеет смысла. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: Первая обязанность человека в жизни – быть как можно более искусственным. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Перед тем как уйти в себя, причешись, вымой руки, надень темный костюм. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Пиши такие письма, которые ты хотел бы получить. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Плоские шутки тоже необходимы – для мелких умов. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: Правду в глаза лучше всего говорить на ухо. Автор: Лех Навроцкий EOS
SOS Цитата: Прежде чем назвать вещи своими именами, надо представиться. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Прежде чем пуститься в рассказы о своем родословном дереве, не забудь подстричь некоторые ветки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Притворяйся вежливым – и привыкнешь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Противную сторону выслушай, как бы она ни была противна. Автор: М. Евгеньев EOS
SOS Цитата: Самый простой и доступный способ смертельно оскорбить человека – переврать его отчество дважды подряд. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Семеро с ложкой одного не ждут. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Сказав: «Я записал вас в наследники», вы, как порядочный человек, должны немедленно умереть. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Со служанками веди себя, как с принцессами, а с принцессами – как со служанками. Автор: Джордж Браммел EOS
SOS Цитата: Совершенно излишне заводить разговор о себе: он начнется, едва вы уйдете. Автор: Уилсон Мицнер EOS
SOS Цитата: Старайтесь сохранить хорошие манеры – когда-нибудь они снова войдут в моду. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Стучи и в открытую дверь тоже. Может быть, ее открыли не для тебя. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Там, где достаточно нескольких слов, не говори более получаса. Автор: «Правило тридцати минут» EOS
SOS Цитата: Тактичный человек никогда не подаст вида, что заметил допущенную им бестактность. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: У приговоренного к повешению не спрашивают размер воротника. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Убийство – всегда ошибка. Никогда не следует делать того, о чем нельзя поболтать с людьми после обеда. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Увидев упавший женский платочек, подумай, достаточно ли ты состоятелен, чтобы его поднять. Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Учись терпимости у курящих. Еще ни один курящий не жаловался на то, что некурящий не курит. Автор: Сандро Пертини EOS
SOS Цитата: Хвали ближнего, как самого себя. Он отплатит тебе тем же. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Хозяин должен выполнять каждую просьбу гостя, а гость не должен просить ни о чем. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Хороший муж никогда не помнит возраст своей жены, но всегда помнит ее день рождения. Автор: Жак Одиберти EOS
SOS Цитата: Целовать ручку обнаженной женщины – излишняя трата времени. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Чем хуже готовят повара, тем вежливей должны быть официанты. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Человека красит одежда. Голые люди имеют крайне малое влияние в обществе, а то и совсем никакого. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Честный мужчина никогда не пообещает одной даме того, чего не обещал другой. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Чтобы быть естественным, необходимо уметь притворяться. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Чтобы войти в хорошее общество, нужно носить фрак, мундир или ливрею. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Чтобы добиться успеха в этом мире, одной глупости недостаточно, к ней еще нужны хорошие манеры. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Шутки хороши только тогда, когда их подносят еще не остывшими. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Жизнь диктует нам свои суровые законы. Автор: Остап Бендер EOS
SOS Цитата: Бутерброд всегда падает маслом вниз. Автор: «Первый закон подлости» EOS
SOS Цитата:  Все к худшему. Автор: «Закон Хейна» EOS
SOS Цитата:  Все неприятности случаются в неподходящее время. Автор: «Третий закон подлости» EOS
SOS Цитата:  Бывает, что все удается. Не пугайтесь, это пройдет. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата:  В честной борьбе побеждает жулик. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата:  Все женщины молоды, но некоторые моложе других. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата:  Все мужчины одинаковы, но некоторые из них одинаковее. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата:  Бесплатной любви не бывает. Автор: «Принцип красного фонаря» EOS
SOS Цитата:  Все самое лучшее создано для человека, но человек не создан для самого лучшего. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата:  Если бы другие не были дураками, мы были бы ими. Автор: Уильям Блейк EOS
SOS Цитата:  Если бы все знали, что все говорят обо всех, то все не разговаривали бы со всеми. Автор: Габриэль Оното EOS
SOS Цитата:  Если ты сунешь нос в мою задницу – ты будешь иметь нос в заднице, и я буду иметь нос в заднице; однако это не то же самое. Автор: «Разъяснение Франца Фишера относительно диалектики» EOS
SOS Цитата:  Если хочешь вести мудрую жизнь, наплюй на всевозможные мудрости – включая и эту. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Адюльтер приносит больше зла, чем брак – добра. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Анонимных алкоголиков не бывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Аппетит приходит во время еды, но не уходит во время голода. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Аппетит приходит во время еды, особенно если едите не вы. Автор: Ян Климек EOS
SOS Цитата: Бедный дурак – дурак, богатый дурак – богач. Автор: Жан Лаффит EOS
SOS Цитата: Бедный родственник всегда дальний родственник. Автор: Адольф д’Удето EOS
SOS Цитата: Беды и близнецы никогда не приходят в одиночку. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Беды обычно приходят парами – пара за парой, пара за парой, пара за парой… Автор: «Следствие Кона из закона Мерфи» EOS
SOS Цитата: Безграничная любовь развращает безгранично. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Берешь чужие, и на время, а отдаешь свои, и навсегда. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Беседуя с начальником, мужчина учится втягивать голову в плечи, беседуя с женщиной – учится подбирать живот. Автор: Элси Аттенхофер EOS
SOS Цитата: Бескорыстная дружба возможна только между людьми с одинаковыми доходами. Автор: Пол Гетти EOS
SOS Цитата: Бесплатный совет ничего не стоит, пока ты ему не следуешь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бессовестные женщины сплетничают беззастенчиво, совестливые – застенчиво. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Битый фарфор живет дольше целого фарфора. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Близкими можно считать людей с той минуты, когда они теряют способность всматриваться друг в друга. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Близорукий встречает меньше знакомых, зато чаще раскланивается. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо. Автор: Альбер Гинон EOS
SOS Цитата: Блоха может прыгнуть на тигра, но не тигр на блоху. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Богатство лучше, чем бедность, – но только по финансовым причинам. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Богатые скучают дороже. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Большая часть людей предпочла бы зарабатывать деньги честным путем, если бы это не занимало столько времени. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Больше всего детей у бездетного. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Больше всего домоседов среди тех, у кого нет своего угла. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Больше всего люди интересуются тем, что их совершенно не касается. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Больше всего недостатков у отсутствующих. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Больше всего тех болезней, которых мы больше всего боимся. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Больше всего у нас того, чего у нас нет. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Больше всего человек обижается, если ставят под сомнение его чувство юмора или же его право быть несчастливым. Автор: Синклер Льюис EOS
SOS Цитата: Большинство женщин не так молоды, как они себя малюют. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Бросить пить легко – трудно убедить в этом друзей. Автор: Арт Бухвальд EOS
SOS Цитата: Брошенные дети часто живут с родителями. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будь у нас сила воли побольше, мы бы сумели пересилить ее. Автор: Видоизмененный Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Быстрее всего добирается до места тот, кто путешествует один; только что ему одному там делать? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Быстрее хорошего анекдота распространяется только ложный слух. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Быть богатым в наше время очень накладно. Автор: Майкл Харрингтон EOS
SOS Цитата: Быть женщиной очень трудно уже потому, что в основном приходится иметь дело с мужчинами. Автор: Джозеф Конрад EOS
SOS Цитата: Быть красивым легко; трудно лишь выглядеть красивым. Автор: Франк О’Хара EOS
SOS Цитата: В 18 лет вас заботит, что о вас думают; в 40 лет вам наплевать на то, что о вас думают; в 60 вы уже знаете, что никто вообще не думал о вас. Автор: Эймен Дэниэл EOS
SOS Цитата: В автобусе всегда полно мест, если он идет в обратную сторону. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В ателье у портного родилось куда больше диет, чем в кабинете врача. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В большом городе можно больше увидеть, зато в маленьком – больше услышать. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: В браке женщина никогда не получает того, чего ожидала, а мужчина обычно не ожидает того, что получает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В брюках молодая выглядит моложе, а старая старше. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В волнах памяти тонет не все – кое-что на них плавает. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: В горизонтальном положении мозг не выше других органов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В девяти случаях из десяти любовника жены больше всех ненавидит сама жена. Автор: Гилберт К. Честертон EOS
SOS Цитата: В женском обувном магазине самая удобная пара туфель находится на ногах продавщицы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В жизни больше замков, чем ключей. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: В жизни все бывает, но не каждому достается. Автор: Кирилл Кюдов EOS
SOS Цитата: В жизни все не так, как на самом деле. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В жизни всякое бывает, но с годами все реже. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: В жизни есть два основных правила, одно общее, другое частное. Первое из них гласит: рано или поздно каждый получит то, чего хочет, если только постарается. Таково общее правило. Частное правило гласит, что каждый отдельный человек в большей или меньшей степени есть исключение из общего правила. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: В жизни каждого человека наступает момент, когда приходится уступить дорогу тому, кто постарше. Автор: Реджиналд Модлинг EOS
SOS Цитата: В каждой больнице есть два вида пациентов: одни серьезно больны, другие жалуются на питание. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В какую бы сторону вы ни шли, ветер всегда будет встречным. Автор: Алфред Эндрью EOS
SOS Цитата: В конце концов все как-то укладывается, и чаще всего плохо. Автор: Альфред Капю EOS
SOS Цитата: В кривом зеркале горбатый вполне может быть Аполлоном. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: В любви всегда один целует, а другой только подставляет щеку. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: В любом ресторане порция любого блюда, которое вам подадут, будет меньше, чем год назад. Автор: «Закон уменьшающихся порций» Горобца и Славинского EOS
SOS Цитата: В мире есть лишь один по-настоящему чудесный ребенок, и каждая мать его знает. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: В мире не найдется столько богатых мужчин, сколько красивых женщин их заслуживает. Автор: Джейн Остин EOS
SOS Цитата: В могущество врачей верят только здоровые. Автор: Альфред Конар EOS
SOS Цитата: В объятиях мужчины есть место только для одной женщины. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: В одну и ту же штанину нельзя попасть дважды. Автор: Сергей Осташко EOS
SOS Цитата: В споре за обеденным столом всегда проигрывает тот, кто голоднее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В споре между женой и мужем всегда права та сторона, у которой больше друзей. Автор: Джордж Мередит EOS
SOS Цитата: В существование Деда Мороза не верят даже те, кому приходилось им быть. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В хорошую больницу простой человек может попасть только по несчастному случаю. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: В юбке нет ничего особенного, когда она колышется на бельевой веревке. Автор: Лоренс Дау EOS
SOS Цитата: Ваша собака всегда находится не по ту сторону двери. Автор: Огден Нэш EOS
SOS Цитата: Великодушие не заразно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Взаимное понимание требует взаимной лжи. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Видеть в человеке плохое легко; труднее увидеть в человеке хорошее, особенно если в нем этого нет. Автор: Уилл Каппи EOS
SOS Цитата: Во всяком возрасте свои гадости. Автор: Анри Батай EOS
SOS Цитата: Водитель, который по дороге не посматривает на девиц, еще не до конца овладел искусством вождения. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Возможности, которые мы лучше всего могли бы использовать, обычно подворачиваются другим. Автор: Жан Делакур EOS
SOS Цитата: Воображаемые недуги неизлечимы. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Вот уж кому не следовало бы иметь детей, так это родителям. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Врач не может стать по-настоящему хорошим врачом, пока не убьет одного или двух пациентов. Автор: Индийская мудрость EOS
SOS Цитата: Врач, который не берет платы, не заслуживает ее. Автор: Талмуд EOS
SOS Цитата: Врачу вовсе не обязательно верить в медицину – больной верит в нее за двоих. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Время, необходимое любому человеку, чтобы по-настоящему выспаться, – это на пять минут больше. Автор: Макс Кауффманн EOS
SOS Цитата: Все беды от водки, в лучшем случае – от коньяка. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Все болезни от нервов, один сифилис от удовольствия. Автор: Второй постулат невропатологии EOS
SOS Цитата: Все готовы помочь тем, кто ничего ни от кого не требует. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Все имеет свой закат. Только ночь заканчивается рассветом. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Все лучшее в жизни не приходит одно. Оно приходит со всем остальным. Автор: Рабиндранат Тагор EOS
SOS Цитата: Все люди зануды, кроме тех случаев, когда мы в них нуждаемся. Автор: Оливер Уэнделл Холмс-старший EOS
SOS Цитата: Все люди, которые действительно верят в себя, сидят в сумасшедшем доме. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Все мы или почти все мы умрем. Автор: Из проповеди французского приходского священника EOS
SOS Цитата: Все мы любим поговорить о том, что для нас дорого, и поэтому чаще всего говорим о ценах. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Все мы любим порассуждать на тему, которая нас нисколько не занимает. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Все неприятности, которые случились с тобой, уже случились со всеми твоими знакомыми, и притом в худшей форме. Автор: «Закон Мидера» EOS
SOS Цитата: Все очень хорошее рано или поздно кончается, наступает просто хорошее. Автор: Александр Лившиц, советник президента РФ EOS
SOS Цитата: Все плохое приходит слишком рано, все хорошее – слишком поздно. Автор: Кшиштоф Конколевский EOS
SOS Цитата: Все понять – значит все простить или обидеться еще больше. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Все процедуры, расcчитанные на похудение, значительно увеличивают силу характера, но очень незначительно уменьшают окружность талии. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Все ругают погоду, но никто с ней не борется. Автор: Ч. Д. Уорнер EOS
SOS Цитата: Все свадьбы похожи друг на друга, но все разводы интересны по-своему. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Всегда есть кто-то, для кого вы многое делаете, и кто-то, кто многое делает для вас; но это никогда не бывают одни и те же люди. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Всегда можно разобрать счет, который выписал врач, и никогда нельзя разобрать рецепт. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Всегда приятно слышать, когда тебя хвалят ни за что. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Всего лишь два ангела способны устроить отличное пекло. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Всем людям необходимо одинаковое количество сна, но некоторые спят быстрее. Автор: Питер де Врайз EOS
SOS Цитата: Всю цену женской любви ты узнаешь на бракоразводном процессе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Всякий триппер излечивается, кроме первого. Автор: Старинная медицинская мудрость EOS
SOS Цитата: Второй день сидения на диете самый легкий, потому что мало кто выдерживает первый. Автор: Из «Советов опытного диетолога» EOS
SOS Цитата: Вырастая, мы чаще всего становимся теми самыми мужчинами, от которых мать велела нам держаться подальше. Автор: Брендан Франсис EOS
SOS Цитата: Высокий лентяй кажется еще ленивее. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Выщербленные тарелки не разбиваются никогда. Автор: «Закон Поупа» EOS
SOS Цитата: Главная трудность с задними сиденьями автомобиля заключается в том, что размеры задов не унифицированы. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Главный недостаток большинства наших друзей – их друзья. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Глупцы говорят глупости, люди разумные их совершают. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Говорить можно с каждым, а поговорить, почитай, и не с кем. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Говорить ясно – значит сознаваться. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Даже в самых лучших местах отдыха никогда не находишь тех девушек, которые изображены на рекламном проспекте. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Даже в сказках легче встретить Бабу Ягу, чем Василису Прекрасную. Автор: Переиначенный Януш Рось EOS
SOS Цитата: Даже самая лучшая оказия требует немного наличных. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Даже самая яркая женщина проигрывает в сравнении с телевизором. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Даже самые красивые ноги где-то заканчиваются. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Даже семейные узы распались бы, если бы наши мысли были написаны у нас на лбу. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Два сапога – пара, если они одного размера и фасона. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Две дыни одной рукой не возьмешь. Автор: Персидская мудрость EOS
SOS Цитата: Двое в комнате гасят свет не только тогда, когда не могут смотреть друг на друга. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Двое пассажиров в машине никогда не придут к согласию относительно того, нужно ли опускать боковые стекла, и на сколько. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Девочки начинают говорить раньше, потому что им больше надо сказать. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Девушка идет замуж для утехи родителей, вдова – ради собственного удовольствия. Автор: Вроде бы китайская мудрость EOS
SOS Цитата: Девушка, умеющая готовить, может найти мужчину, умеющего есть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Девушке нужен некоторый опыт, чтобы целоваться как начинающая. Автор: «Ladies’ Home Journal» EOS
SOS Цитата: Денег и комплиментов не может быть слишком много. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Деньги – лучший подарок. Все остальное стоит слишком дорого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Деньги не имеют значения – пока они у вас есть. Автор: Джонни Миллер EOS
SOS Цитата: Деньги не приносят счастья, но очень помогают без него обойтись. Автор: Шталь EOS
SOS Цитата: Деньги нужны даже для того, чтобы без них обходиться. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Дети любят, когда в доме есть собака, – до тех пор, пока у собаки не появятся дети. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дети нуждаются в любви, особенно если они ее не заслуживают. Автор: Гаролд Халберт EOS
SOS Цитата: Дети сегодня растут быстрее и дольше остаются детьми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Детская ложь и искренность взрослых – два недостатка, которые не прощаются. Автор: Здислав Калэндкевич EOS
SOS Цитата: Дешевая подержанная машина может вас сильно разочаровать. Новая дорогая машина – тоже. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Для мужчины несчастная любовь – предлог к наслаждению без всякой любви. Автор: Кармен Сильва EOS
SOS Цитата: Для одних жизнь начинается после сорока, для других – после ста грамм. Автор: Леонард Джевецкий EOS
SOS Цитата: Для того чтобы отношения накалились, они должны быть теплыми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Долгое путешествие – долгая ложь. Автор: Испанская мудрость EOS
SOS Цитата: Дольше всего живут богатые родственники. Автор: «3-я аксиома гериатрии» EOS
SOS Цитата: Дольше всего идет письмо, которое собираешься послать. Автор: Роман Гожельский EOS
SOS Цитата: Дорогие меха больше бросают в холод тех дам, которые их видят, чем согревают тех, кто их носит. Автор: Жюльен де Фалкенаре EOS
SOS Цитата: Дороже всего обходятся непродажные женщины. Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Доставляет удовольствие только то, что не нужно. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Другой город – это все тот же город, только в другом месте. Автор: Сьюзен Гласпелл EOS
SOS Цитата: Дружба между мужчиной и женщиной основывается на надежде одной из сторон, что это не просто дружба. Автор: Кшиштоф Конколевский EOS
SOS Цитата: Дружба согревает душу, платье – тело, а солнце и печка – воздух. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Друзей никогда не бывает достаточно, но иногда их бывает по горло. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Друзья идут одной дорогой до самого перекрестка. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Друзья наших друзей – наши друзья. Но это не относится к друзьям наших подружек. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Единственная хорошо подобранная пара – это пара носков, да и то не всегда. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Единственные проблемы, которые можно решить при помощи денег, – это денежные проблемы. Автор: Джей У. Форрестер EOS
SOS Цитата: Единственный, кто выслушивает ваши доводы в споре с женой, – ваша соседка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если б я знал, на что я так зол, я бы не был так зол. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Если бы дети не задавали вопросов, они бы никогда не узнали, как мало знают родители. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы не женитьба, мы бы до самой смерти считали, что у нас нет ни одного недостатка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы супруги не жили вместе, удачные браки встречались бы чаще. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Если ваши родители были бездетны, велика вероятность того, что у вас тоже не будет детей. Автор: Кларенс Дей EOS
SOS Цитата: Если вдруг замечаешь, что тридцатилетние подозрительно учтивы с тобой, значит, ты старше, чем тебе кажется. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Если вечером в ресторане видишь мужчину с девушкой, которая выглядит, как его дочь, – то это не его дочь. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Если видишь женщину голой достаточно долго, опять начинаешь обращать внимание на ее лицо. Автор: Генри Миллер EOS
SOS Цитата: Если внимательно присмотреться к телеграфным столбам, то можно заметить, что все они разные, и среди них тоже есть довольно симпатичные. Автор: В. Климович EOS
SOS Цитата: Если врач знает название твоей болезни, это не значит, что он понимает, что это такое. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Если вы не узнали старого знакомого, значит, вы сильно изменились. Автор: По мотивам Оскара Уайльда EOS
SOS Цитата: Если вы поможете другу в беде, он непременно вспомнит о вас, когда снова окажется в беде. Автор: «Жалоба Чейтса» EOS
SOS Цитата: Если вы сомневаетесь, хватит ли денег на обед с семьей в ресторане, – значит, не хватит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы способны взглянуть на себя глазами других и не впасть в бешенство, значит, вы настоящий философ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы способны смеяться над своими бедами, у вас всегда будет над чем посмеяться. Автор: Эд Хоуп EOS
SOS Цитата: Если двое любят друг друга, это не может кончиться счастливо. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Если двое расстались в гневе, значит, их связывали слишком близкие отношения. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Если девушка начинает звать мужчину по имени, вполне вероятно, что ее интересует его фамилия. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если девушка плохо танцует, она ругает оркестр. Автор: Еврейская пословица EOS
SOS Цитата: Если жена заговорила об экономии, значит, ваши акции начали падать. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Если жена смеется анекдотам мужа, значит, в доме гости. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если жена смеется твоей шутке, значит, либо шутка так хороша, либо жена. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Если женщина весит 140 фунтов, самое большое для нее удовольствие – увидеть женщину, которая весит 150. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Если женщина идет по неверной дорожке, мужчина движется в правильном направлении вслед за ней. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Если женщина однажды отдаст тебе сердце, ты уже вовек не избавишься от всего остального. Автор: Джон Ванбру EOS
SOS Цитата: Если женщина постоянно перебивает мужчину, значит, она уже замужем, – либо никогда не выйдет замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщина страдает молча, значит, рядом нет телефона. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщина хорошо выглядит в слаксах, она будет выглядеть хорошо в чем угодно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщине нравится другая женщина, она с ней сердечна; а если не нравится – сердечна вдвойне. Автор: Ирвин Кобб EOS
SOS Цитата: Если женщины так тщательно наряжаются, то лишь потому, что глаз мужчины развит лучше, чем его ум. Автор: Дорис Дей EOS
SOS Цитата: Если зубы как жемчуг, их дали поносить. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если тело погружено в воду – звонит телефон. Автор: «Теорема Белла» EOS
SOS Цитата: Если людям нечем хвастаться, они хвастаются своими несчастьями. Автор: Артуро Граф EOS
SOS Цитата: Если многое из того, что могло не удасться, все-таки удалось, то в конечном счете было бы лучше, если бы не удалось. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Если муж дарит жене цветы без всякой причины, значит, причина наверняка есть. Автор: Молли Маги EOS
SOS Цитата: Если муж ругает жену на людях, значит, он боится ругать ее дома. Автор: Феликс Фельдхайм EOS
SOS Цитата: Если мужчина – глава семьи, значит, он почти наверняка холостяк. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина говорит женщине, что она прекрасна, она скорее всего примет за чистую монету и всю его остальную ложь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина говорит: «Это глупая детская игра», – значит, это игра, в которой он проигрывает своей жене. Автор: «Закон Эпперсона» EOS
SOS Цитата: Если мужчина говорит: «Я уверен в своей жене», – значит, он в ней уверен. Если женщина говорит: «Я уверена в своем муже», – значит, она уверена в себе. Автор: Франсис де Круассе EOS
SOS Цитата: Если мужчина дает женщине все, чего она требует, значит, она требует слишком мало. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мужчина и женщина одного возраста, женщина всегда выглядит чуть старше, потому что ей на 10 лет больше. Автор: Саша́ Гитри EOS
SOS Цитата: Если мужчина непонятно зачем держит полный гараж машин, значит, гараж для него – эмоциональный заменитель гарема. Автор: Джон Халлибертон EOS
SOS Цитата: Если мужчина предлагает женщине проехаться на машине, значит, у него либо новая женщина, либо новая машина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мы всё начинаем сначала, значит, конец уже близок. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если нас удивляет чей-либо выбор супруга, значит, у человека не было выбора. Автор: Натали Клиффорд Барни EOS
SOS Цитата: Если первая пуговица застегнута неправильно, все пуговицы будут застегнуты неправильно. Автор: Иоганн Вольфганг Гёте EOS
SOS Цитата: Если подниматься по лестнице не труднее, чем спускаться, – это молодость. Если спускаться не легче, чем подниматься, – это старость. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если половина ваших желаний сбудется, у вас будет вдвое больше забот. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ребенок слушает мать, он, вероятно, находится у параллельного телефона. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если свечи в именинном пироге обошлись вам дороже самого пирога, значит, старость не за горами. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Если скажешь правду, все равно рано или поздно попадешься. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Если собака так же умна, как ее хозяин, это не обязательно признак ее разумности. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если сын перерастает отца, отец донашивает старые брюки сына. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если сын поставил отца в тупик, отец ставит сына в угол. Автор: Валерий Миронов в измененной редакции EOS
SOS Цитата: Если три женщины останавливаются на углу, чтобы поговорить, – это беседа. Если одна из них уходит – это сплетня. Автор: Херб Шринер EOS
SOS Цитата: Если ты возвращаешься в девять вечера вместо семи, и он еще не звонил в полицию, – значит, любовь уже кончилась. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Если ты думаешь, что твоя девушка употребляет слишком много косметики, значит, ты еще ни разу не видел ее без косметики. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если у вас нормальное кровяное давление, вы человек совершенно неинтересный. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если человек глуп, то это надолго. Если человек дурак, то это уже навсегда. Автор: Илья Ильф и Евгений Петров EOS
SOS Цитата: Если человек лишен чувства юмора, значит, было за что. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Если человек не желает по утрам заниматься бегом, его ничто не может остановить. Автор: Йоги Берра EOS
SOS Цитата: Если человек признает свою ошибку, когда он не прав, то это мудрец. Если человек признает свою ошибку, когда он прав, то это женатый. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Если человеку ничего не надо, значит, у него чего-то не хватает. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Еще ни один мужчина не видел мужчину, за которого он вышел бы замуж, будь он женщиной. Автор: Джордж Гиббз EOS
SOS Цитата: Железнодорожный билет возбуждает больше надежд, чем лотерейный. Автор: Поль Моран EOS
SOS Цитата: Женатый всегда находится в здравом уме, потому что не думает о женитьбе. Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: Женины платья выходят из моды сразу же, как только мужу повышают зарплату. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина готова наряжаться из одной лишь любви к своей злейшей подруге. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Женщина на семь лет моложе, чем утверждают ее подруги, и на пять лет старше, чем дают ей мужчины. Автор: Джина Лоллобриджида EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не считает очень умным мужчину, который в нее влюблен. Автор: Поль Леотод EOS
SOS Цитата: Женщина по-настоящему счастлива десять лет – между двадцать восьмым и тридцатым годом своей жизни. Автор: Мирна Лой, американская кинозвезда EOS
SOS Цитата: Женщина прощает только тогда, когда она виновата. Автор: Арсен Юссе EOS
SOS Цитата: Женщина стареет на год раз в три года. Автор: Морис Доннэ EOS
SOS Цитата: Женщина умнее мужчины, и свой ум она расходует прежде всего на то, чтобы мужчина этого не заметил. Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Женщина хочет многого от одного, мужчина – одного от многих. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина, которая настолько умна, чтобы спросить совета у мужчины, редко бывает настолько глупа, чтобы этому совету последовать. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщине столько лет, на сколько она выглядит перед завтраком. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины живут дольше мужчин, особенно вдовы. Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Женщины иногда молчат, но только не тогда, когда им нечего сказать. Автор: Пол Соуди EOS
SOS Цитата: Женщины лучше всего одеваются в тех краях, где они часто раздеваются. Автор: Фортунат Стровский EOS
SOS Цитата: Женщины с легкостью лгут, говоря о своих чувствах, а мужчины с еще большей легкостью говорят правду. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Женщины способны на все, мужчины – на все остальное. Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: Женщины сплетничают, мужчины честно говорят правду о своих знакомых. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Женщины любят слушать правду, как бы она им ни льстила. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Жены внимательнее всего слушают нас тогда, когда мы разговариваем с другой женщиной. Автор: Анри Торе EOS
SOS Цитата: Жизнь занимает у людей слишком много времени. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Жизнь идет по кругу все ближе к горлу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Жизнь не так проста, как вы думаете. Она проще. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Жизнь недодает, а люди обвешивают. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Жизнь редко бывает настолько невыносимой, какой она должна была бы быть, судя по фактам. Автор: Брукс Аткинсон EOS
SOS Цитата: Жить вредно. От этого умирают. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Жить легко очень трудно. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Замужних женщин больше, чем женатых мужчин Автор: Статистический факт, подтверждаемый переписями населения EOS
SOS Цитата: Здоровый человек не тот, у которого ничего не болит, а тот, у которого каждый раз болит что-то другое. Автор: Мишель Крестьен EOS
SOS Цитата: Зубная боль обычно начинается в ночь на субботу. Автор: «Закон Джонсона и Лэрда» EOS
SOS Цитата: Идеальных женщин так же мало, как идеальных мужчин, но встречаешь их чаще. Автор: Хильдегард Кнеф EOS
SOS Цитата: Идиотки не такие уж идиотки, какими кажутся; идиоты – совсем другое дело. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Из всех живых существ больше всего тратят времени на свой туалет кошки, мухи и женщины. Автор: Шарль Нодье EOS
SOS Цитата: Из лучших любовниц выходят самые плохие жены. К сожалению, самые плохие жены никогда не бывают лучшими любовницами. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Из сплетен можно много узнать о сплетничающих. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Интеллигентный человек смеется шутке только раз – когда ее выдумает. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Интересную историю трудно рассказать потому, что кто-нибудь сразу припоминает свою, совершенно неинтересную историю. Автор: Сид Сизар EOS
SOS Цитата: Иные верят всему, что рассказывают им на ухо. Автор: Луис Найзер EOS
SOS Цитата: Иные мужчины лгут так же часто, как женщины, но ни один не лжет так же быстро. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Испуганная женщина – самая опасная. Поэтому женщины так легко пугаются. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: К тому времени, когда приучаешься спокойно переносить все, что о тебе говорят, о тебе уже ничего не говорят. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждая девушка – сокровище, но далеко не каждая – украшение. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Каждая женщина имеет тот возраст, какого заслуживает. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Каждая мать надеется, что ее дочь будет счастливее в браке, чем она сама; но ни одна мать не надеется, что ее сын женится удачнее своего отца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждая супружеская пара в течение недели произносит 10 тысяч слов, из которых почти 1,5 тысячи произносит муж. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Каждому кажется, что он достиг сорока лет слишком рано. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый боится смерти, но никто не боится быть мертвым. Автор: Роналд Нокс EOS
SOS Цитата: Каждый вздрагивает, когда его впервые всерьез называют стариком. Автор: Оливер Уэнделл Холмс-младший EOS
SOS Цитата: Каждый желает попасть на небеса, но умирать никто не желает. Автор: Джо Луис EOS
SOS Цитата: Каждый из нас таков, каким его сотворил Господь Бог, а часто еще хуже. Автор: Мигель Сервантес EOS
SOS Цитата: Каждый имеет право на жизнь. Но срок его действия ограничен. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждый мечтает получить такую любовь, которой он не заслуживает. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина мечтает о женщине, которую он мог бы любить, уважать и обманывать. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Каждый старше на девять месяцев. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Каждый сынишка относится к разряду тех мальчиков, с которыми мать запрещает ему играть. Автор: «Железное правило педагогики» EOS
SOS Цитата: Каждый хотел бы жить до конца света, а некоторые еще дольше. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждый хочет жить долго, но никто не хочет стареть. Автор: Джонатан Свифт; по другим источникам – Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Каждый человек ведет себя искусственно – это же совершенно естественно! Автор: Гуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Каждый, кто ест три раза в день, должен понимать, почему кулинарных книг продается втрое больше, чем книг о сексе. Автор: Л. М. Бойд EOS
SOS Цитата: Как бы плохо мужчины ни думали о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Как бы ты ни был стар, ты моложе, чем будешь когда-либо. Автор: «Ридерс дайджест» EOS
SOS Цитата: Как воспитывать детей, знает каждый, за исключением тех, у кого они есть. Автор: Патрик О’Рурк EOS
SOS Цитата: Как вылечить простуду, знает каждый, кроме вашего врача. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Какие бы похвалы нам ни расточали, мы не находим в них ничего для себя нового. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Кетчуп, пролитый на плиту и оставленный на ночь, имеет период полураспада больше, чем радиоактивные отходы. Автор: Уэс Смит EOS
SOS Цитата: Ко всему можно привыкнуть, за исключением нескольких тысяч вещей. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Когда в семье только один муж, он вырастает эгоистом. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Когда вам стукнет пятьдесят два, еда становится важнее, чем секс. Автор: Пру Лейт, английский повар EOS
SOS Цитата: Когда жарят на медленном огне, жизнь удлиняется. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Когда женщина перестает говорить, мужчина начинает думать. Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Когда женщина ярка, она чаще всего к тому же еще и шумлива. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Когда мы наконец можем позволить себе иметь детей, у нас уже внуки. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Когда мы счастливы, мы всегда добры, но когда мы добры, мы не всегда счастливы. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда наконец весишь ровно столько, сколько тебе хотелось бы весить, начинаешь подумывать о том, чтобы разместить этот вес по-другому. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Когда ты наконец получаешь то, что хотела, оказывается, что это вовсе не то, чего ты хотела. Автор: Гертруда Стайн EOS
SOS Цитата: Когда наконец понимаешь, что твой отец обычно был прав, у тебя самого уже подрастает сын, убежденный, что его отец обычно бывает неправ. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Когда нам нечего сказать себе, мы говорим это другим. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда ты понимаешь, что не можешь позволить себе содержать семью, ты уже давно женат. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда я говорю сам с собой, последнее слово не всегда остается за мной. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Красивые умницы встречаются ничуть не реже умных красавиц. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Кто быстро пьет, медленно платит. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Кто верит в свою удачу, удачлив. Автор: Кристиан Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Кто верит всему, что болтают бабы, знает лишь половину того, что они делают. Автор: Мария Конопницкая EOS
SOS Цитата: Кто изучает жизнь, должен быть готов и к вопросам из другой области. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кто мечтает о пенсии, мечтает об отдыхе перед вечным покоем. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Кто на горячую бабу дует – на холодной ошпарится. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Легче всего выбирать, когда все одинаковое. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Легче запомнить то, что следует запомнить, чем забыть то, что следует забыть. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Легче назвать кого-либо курвой, чем быть ею. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Легче отказаться от великих целей, чем от мелких привычек. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Легче убить льва, чем вывести клопов. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Лекарства действуют медленнее, чем болезни. Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Лет через двадцать даже самые красивые женщины станут старше на пять лет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ложь убивает любовь, а откровенность убивает ее еще быстрее. Автор: Абель Эрман EOS
SOS Цитата: Лучшее, что есть у человека, – это собака. Автор: Туссен Никола Шарле EOS
SOS Цитата: Любимая женщина излучает больше очарования, чем имеет. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Любовь движет миром, но виски вращает его вдвое быстрее. Автор: Комптон Макензи EOS
SOS Цитата: Любовь и кашель не скроешь. Автор: Джордж Херберт EOS
SOS Цитата: Любовь к себе слишком часто остается неразделенной. Автор: Антони Пауэлл EOS
SOS Цитата: Любовь побеждает все, кроме бедности и зубной боли. Автор: Мей Уэст EOS
SOS Цитата: Любой, кто способен утром выбраться из постели, находится в очень приличной форме. Спросите любого из тех, кто уже не способен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любящая женщина все простит, но ничего не забудет. Автор: Халил Джибран EOS
SOS Цитата: Людей без лишнего веса больше всего на кладбище. Автор: Биверли Силлз EOS
SOS Цитата: Мало записаться на прием к врачу – надо до него еще дожить. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Мелкие радости – к крупным неприятностям. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Мех для дамских шуб в огромном большинстве случаев снимается с самцов. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мир полон чужих девушек. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Младенцы сосут грудь матери, дети постарше присасываются к отцу. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Можно доказать женщине, что она неправа, но нельзя убедить ее в этом. Автор: Джон Чертон Коллинз EOS
SOS Цитата: Можно отказаться от первой рюмки, но не от второй. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Молодость была бы идеальным состоянием, если бы наступала чуть позже. Автор: Герберт Асквит EOS
SOS Цитата: Молодость обманывается насчет своего будущего, старость – насчет своего прошлого. Автор: Деколи EOS
SOS Цитата: Молодые могут умереть, старые – должны. Автор: Генри Лонгфелло EOS
SOS Цитата: Муж, который берет жену в заграничную командировку, тратит вдвое больше денег и получает вдвое меньше удовольствия. Автор: «5-й постулат служебной прагматики» EOS
SOS Цитата: Мужчина долго остается под впечатлением, которое он произвел на женщину. Автор: Видоизмененный Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, если только он не влюблен в нее. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мужчина настолько молод, насколько чувствует его женщина. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Мужчина не в силах скрыть от женщины свою любовь, особенно если он влюблен в другую. Автор: Ф. Кассак EOS
SOS Цитата: Мужчина платит два доллара за вещь ценой в доллар, которая ему нужна; женщина платит доллар за вещь ценой в два доллара, которая ей не нужна. Автор: Уильям Бинджер EOS
SOS Цитата: Мужчина ревнует к своим предшественникам, женщина – к тем, кто придет после нее. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Мужчина чувствует себя на семь лет старше на другой день после свадьбы. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Мужчина, если бы и смог понять, что думает женщина, все равно не поверил бы. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Мужчина, которому предстоит сделать какой-либо решительный шаг, думает: «Что я скажу?», а женщина: «Как я оденусь?» Автор: Мадлен де Пюизье EOS
SOS Цитата: Мужчина, окончательно разочаровавшийся в женщинах, пробует еще раз. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Мужчине случается пасть очень низко, женщине – редко ниже кровати. Автор: Януш Гаудын EOS
SOS Цитата: Мужчины без ежедневной порции лести гибнут. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Мужчины бывают двух типов: одни молодые, симпатичные, с будущим; другие подумывают о женитьбе. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Мужчины всегда правы, а женщины никогда не ошибаются. Автор: Эльзасская мудрость EOS
SOS Цитата: Мужчины лгут меньше, чем женщины, кроме тех случаев, когда они говорят о своих чувствах. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Мужчины лгут просто, женщины – со слезами на глазах. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Мужчины любят женщин, женщины любят детей, дети любят хомячков, хомячки никого не любят. Автор: Эйлис Эллис EOS
SOS Цитата: Мужчины, которые отзываются плохо о женщинах, обычно имеют в виду лишь одну. Автор: Реми де Гурмон EOS
SOS Цитата: Мужья, как правило, хороши в постели, когда изменяют женам. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Мы всегда склонны преуменьшать вес кирпича, который упал не на нашу голову. Автор: Станислава Флешарова-Мускат EOS
SOS Цитата: Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Мы не знаем, для чего мы живем; а врачи к тому же не знают, от чего мы умираем. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Мы растем до 23-х лет, но последние десять минут – очень медленно. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мы хорошо помним добрые дела, особенно свои собственные. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мысль о браке ненавистна холостякам и многим женатым. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: На жилетке четыре кармашка – все для пустых надежд. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: На именинах разговор по-настоящему оживляется лишь после ухода по меньшей мере двоих гостей. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: На каждой вечеринке есть два разряда гостей: одни желают идти домой, другие желают остаться. Вся трудность в том, что обычно они состоят в браке между собой. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: На свете есть лишь одна женщина, предназначенная тебе судьбой, и если ты не встретишь ее, ты спасен. Автор: «Нью-Йорк таймс», 1948 г. EOS
SOS Цитата: Надкусив яблоко, всегда приятней увидеть в нем целого червяка, чем половинку. Автор: Марти Ларни EOS
SOS Цитата: Наименее уродливая сестра считается фамильной красавицей. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Нам приятна ревность лишь тех, кого мы сами могли бы ревновать. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Нас особенно злят происшествия, которые нас особенно веселят, если они происходят не с нами. Автор: Збигнев Зёмецкий EOS
SOS Цитата: Нас ужасает не наш возраст, а возраст наших ровесников. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Насморк, если его не лечить, проходит лишь через две недели, а если лечить – уже через 14 дней. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящего мужчину видно по женщине. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Настоящий мужчина всегда добьется того, что хочет женщина. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Настоящую даму легко узнать: она ничего не ест. Автор: Маргарет Митчелл EOS
SOS Цитата: Начинающий врач выписывает по двадцать лекарств для каждой болезни; опытный врач – одно лекарство на двадцать болезней. Автор: Уильям Ослер EOS
SOS Цитата: Наши недостатки обычно не имеют изъянов. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Наши собутыльники пьют так много, что мы не можем вспомнить их имена. Автор: Космо Сардо в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Не будь у меня свободы покончить самоубийством, я бы уже давно застрелился. Автор: Эмиль Сьоран EOS
SOS Цитата: Не все пациенты любят лечиться, но все пациенты любят лечить. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Не всегда муж виноват в том, что жена не права. Автор: Ричард Бартон EOS
SOS Цитата: Не имеет значения, кто вытянет жребий – шарманщик или попугай. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Не слишком хитер тот, кто славится своей хитростью. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Не у каждого ноги достают до самой земли. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Невозможно угодить всем на свете и своей теще. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Некоторые вещи мы делаем потому, что они интересны; другие интересны лишь потому, что мы их делаем. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Некоторые лица на негативе выглядят позитивнее. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Некоторые люди любят все, что делают, даже если делают то, что не любят. Автор: Богуслав Войнар EOS
SOS Цитата: Некоторых мужчин дураками делает женщина, остальные – дело своих собственных рук. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не много знает тот, кто хочет рассказать жене все, что он знает. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Необычайному чувству юмора редко сопутствует обычное чувство юмора. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Неприятные телеграммы всегда приходят без опоздания. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Несчастье ближнего утешает нас в наших несчастьях. Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Нет более близких друг другу душ, чем женщины, сидящие на одной и той же диете. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет двух одинаковых детей – особенно если один из них ваш. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет красивых женщин – есть некрасивые и хорошо накрашенные. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Нет лекарства от всех болезней, но есть болезни от всех лекарств. Автор: «Медичны кадры», газета Киевского мединститута EOS
SOS Цитата: Нет непонятных женщин, но есть недогадливые мужчины. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Нет никого, кто умел молчать раньше, чем говорить. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Нет ничего легче, чем иметь трудную жизнь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нет ничего лучше дома, если у вас нет денег, чтобы пойти куда-нибудь еще. Автор: «Правило Груммера» EOS
SOS Цитата: Нет ничего обиднее, чем когда тебя не приглашают на вечеринку, на которую ты ни за что не пошел бы. Автор: Билл Вон EOS
SOS Цитата: Нет особы столь глупой или антипатичной, с которой нельзя было бы перемывать косточки третьей особы. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Нет такого несчастья, которое нельзя было бы загадать. Автор: Александр Кулич EOS
SOS Цитата: Нет такого обидного слова, которое не давалось бы в фамилию человеком. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Нет такой женщины, которая смогла бы ужиться с мужем– игроком, – если только он не выигрывает каждый вечер. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: Нет толстых женщин, но у некоторых женщин недостаточный рост для их веса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет уродливых собак – есть только нелюбимые. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Неудивительно, что люди так ужасны, если им приходится начинать жизнь детьми. Автор: Кингсли Эмис EOS
SOS Цитата: Ни одно домашнее животное не прыгнет на стул во время обеда, если оно не абсолютно уверено, что может внести свою лепту в разговор. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Никого нельзя назвать счастливым прежде его смерти. Автор: Солон EOS
SOS Цитата: Никто не верит, что он выглядит на все свои годы. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Никто не стал бы вас слушать, если бы не рассчитывал сам вставить словечко. Автор: Эд Хау EOS
SOS Цитата: Никто не станет врать, если никто не слушает. Автор: Джеймс Битти EOS
SOS Цитата: Никто никого никогда не знал. Автор: Робер Дено EOS
SOS Цитата: Никто так не нуждается в отпуске, как человек, только что вернувшийся из отпуска. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Никто так не раздражает, как человек с меньшим интеллектом и большей сметкой, чем у нас. Автор: Дон Херолд EOS
SOS Цитата: Ничто не выдает мужчину так, как его руки; ничто не выдает женщину так, как ее рот. Автор: Поль Брюля EOS
SOS Цитата: Ничто не дается нам так дешево и не ценится так дорого, как клятва: «Завязал!» Автор: И. Доронин EOS
SOS Цитата: Ничто не дается нам так дешево, как нам хочется. Автор: Андрей Кнышев EOS
SOS Цитата: Ничто не приводит домашнюю хозяйку в такое смущение, как знакомые, нагрянувшие к ней с внезапным визитом и нашедшие дом в обычном его состоянии. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто не стоит так дешево и не ценится так дорого, как чужая жена. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Ничто так не выдает возраст, как жалобы на молодежь. Автор: Эдлай Стивенсон EOS
SOS Цитата: Ничто так не нуждается в исправлении, как чужие привычки. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Ничто так не обесценивает вашу машину, как новая машина соседа. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Ничто так не оживляет светскую беседу, как уход нескольких гостей. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Ничто так не поднимает нас в собственных глазах, как получение телеграммы, в которой больше десяти слов. Автор: Джордж Эйд EOS
SOS Цитата: Ничто так не приближает человека к смерти, как долголетие. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Ничто так не привязывает нас к женщине, как дорогие подарки, которые мы ей подарили. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не старит женщину, как жизнь в деревне. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Ничто так не старит женщину, как ее возраст. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Ничто так не утомляет, как ожидание поезда, особенно когда лежишь на рельсах. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Новая жена – это хорошо забытая старая. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Нормальный здоровый человек, ведущий правильный образ жизни, встает в семь тридцать утра в самом отвратительном настроении. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Нужно очень много терпения, чтобы научиться терпению. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: О жизни и деньгах начинают думать, когда они приходят к концу. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: О присутствующих не говорят, об отсутствующих злословят. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Объясняешься в любви ангелу, а женишься на кухарке. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Объясняться – значит лгать. Автор: Жак Перре EOS
SOS Цитата: Один мужик в доме стоит двоих на улице. Автор: Мей Уэст EOS
SOS Цитата: Один ребенок в семье – мало, два – гораздо больше, чем надо. Автор: «Аксиома О’Тула» EOS
SOS Цитата: Одна девушка может быть хорошенькой, но дюжина девушек – это всего лишь хор. Автор: Фрэнсис Скотт Фицджеральд EOS
SOS Цитата: Одни получают то, что заслужили, другие остаются холостяками. Автор: Саша́ Гитри EOS
SOS Цитата: Одно и то же блюдо никогда не бывает одно и то же. Автор: Ален Лобро EOS
SOS Цитата: Одного яйца два раза не высидишь! Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Одну бутылку нельзя выпить два раза, как верно заметил Гераклит. Но и две бутылки нельзя выпить два раза. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Опыт учит нас, что умирают всегда другие. Автор: Станислав Слонимский EOS
SOS Цитата: Основанием любовного треугольника служит женщина с широкими горизонтами, а вершиной – женщина с высокой грудью. Автор: Рене Нелли EOS
SOS Цитата: Остряки избегают друг друга, боясь конкуренции; зануды – тоже, и по той же причине. Автор: Хескет Пирсон EOS
SOS Цитата: Ответ на вопрос, что важнее – деньги или здоровье, зависит от того, что именно вы потеряли. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Отвыкнуть от некурения довольно легко. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Отдельные недостатки стремятся к объединению. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Отпустил бороду и облысел – закон сохранения материи. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Отчеты медиков еще никого не заставили бросить курить, но многим испортили все удовольствие от курения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Очень часто мужчины своим успехом обязаны своей первой жене, а своей второй женой обязаны своему успеху. Автор: Джим Бакус EOS
SOS Цитата: Ошибочно набранный номер никогда не бывает занят. Автор: «Наблюдение Ковача» EOS
SOS Цитата: Пенсионер утром встает, и ему нечего делать; вечером ложится, и половина этого еще не сделана. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Первая девушка, с которой идешь в постель, всегда красива. Автор: Уолтер Маттхо EOS
SOS Цитата: Первое правило диетики: если это вкусно, значит, это вредно для вас. Автор: Айзек Азимов EOS
SOS Цитата: Первый симптом старения – любовь к жизни. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Перетравить тараканов нельзя, но отравить им жизнь можно. Автор: -я аксиома растараканивания EOS
SOS Цитата: Петух, кукарекующий уже в яйце, не годится и на яичницу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Платоническая любовь возможна, но только между супругами. Автор: «Ladies Home Journal» EOS
SOS Цитата: Платье женщины не выходит из моды до тех пор, пока она не зайдет в магазин одежды. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: По прошествии нескольких лет каждый мужчина в большей или меньшей степени разведен. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: По-настоящему занятый человек не знает, сколько он весит. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Подарки ко дню рождения делятся на две категории: те, которые нам не нравятся, и те, которых мы не получили. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Подарки получает лишь тот, кому есть чем отдаривать. Автор: Богдан Бжезиньский EOS
SOS Цитата: Подкова приносит счастье. Если, конечно, ты не лошадь. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Подростки по-прежнему растут, взрослеют, уходят из дома и женятся, – только не обязательно в этом порядке. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Познать самого себя – не только самая трудная вещь на свете, но и самая неприятная. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Поиски стопроцентных мужчин в ста процентах случаев заканчиваются для женщин печальным недоразумением. Автор: Адольф Йончик EOS
SOS Цитата: Пока не наступит завтра, ты не поймешь, как хорошо тебе было сегодня. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Пока рядом нет почтового ящика, прекрасно помнишь, что нужно бросить письмо. Автор: «Закон Хаудена» EOS
SOS Цитата: Покупать легко. Трудно только платить. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Половина всей лжи, которую приходится слышать, это неправда. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: После несчастной любви мужчина остается холостяком, женщина – выходит замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: После родственников самое неприятное – это однофамильцы. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Последнее слово в споре всегда остается за женщиной. Все, что ты скажешь потом, будет уже началом нового спора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Потеря любовника, или мужа, или даже двух мужей восполнима; но потеря зуба – это настоящая катастрофа. Автор: Хью Уилер EOS
SOS Цитата: Почти невозможно купить подарок, который выглядел бы на столько, сколько он стоил на самом деле. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Почти невозможно ограничить минутную слабость шестьюдесятью секундами. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Привлекательная женщина привлекает. Автор: «Законы Мерфи» EOS
SOS Цитата: Привлекательные женщины отвлекают. Автор: Константин Кушнер EOS
SOS Цитата: Привычка брать в долг крайне вредно влияет на память. Автор: Остин О’Малли EOS
SOS Цитата: Разница между сестринским поцелуем и настоящим – примерно 55 секунд. Автор: «Уравнение Пинкертона» EOS
SOS Цитата: Риск жизни уменьшается с каждым прожитым днем. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Родители достаются нам, когда они уже слишком стары, чтобы исправить их дурные привычки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: С возрастом женщины все больше полагаются на косметику, а мужчины – на свое чувство юмора. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: С возрастом красноречие женщин перемещается от ног к языку. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: С возрастом талия приближается к шее. Автор: Юрий Белишкин EOS
SOS Цитата: С каждым днем мир все лучше и лучше, с каждым вечером – все хуже и хуже. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: С каждым поколением дети все хуже, а родители все лучше; отсюда следует, что из все более плохих детей вырастают все более хорошие родители. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: С кем поведешься – с тем и наберешься. Автор: А. Георгиев EOS
SOS Цитата: С мужчиной, которого любят другие женщины, женщина никогда не будет спокойна; с мужчиной, которого не любят другие женщины, она никогда не будет счастлива. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: С точки зрения биологии, если что-нибудь вас кусает, оно скорее всего женского пола. Автор: Скотт Круз EOS
SOS Цитата: Самая глупая женщина сладит с умным мужчиной, но с дураком сладит лишь самая умная. Автор: Редьярд Киплинг EOS
SOS Цитата: Самая трудная задача для женщины – доказать мужчине серьезность его намерений. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Самое главное в жизни то, что ты не умер. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Самое главное в нашей жизни чаще всего происходит в наше отсутствие. Автор: Салман Рушди EOS
SOS Цитата: Самые трудные годы брака – те, что следуют после свадьбы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый большой предрассудок – вера в преимущественное право обгона. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Самый опасный дефект машины – нехватка винтиков за баранкой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый трудный подростковый возраст – между тридцатью и сорока. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Своевременно диагностированная невинность излечима. Автор: Граффити EOS
SOS Цитата: Слабый пол силен ввиду слабости сильного пола к слабому полу. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Слезы не оставляют пятен. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Слово, сказанное умному человеку, обычно служит началом спора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Случай всегда подворачивается в самый неподходящий момент. Автор: «Правило Дюшарма» EOS
SOS Цитата: Смерть для того поставлена в конце жизни, чтобы удобнее к ней приготовляться. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Сначала забываешь имена, потом забываешь лица, потом забываешь застегивать ширинку, потом забываешь расстегивать ширинку. Автор: Лео Розенберг EOS
SOS Цитата: Со мною не все в порядке, и с вами не все в порядке, значит, все в порядке. Автор: Элизабет Кюблер-Росс EOS
SOS Цитата: Собака прыгает к вам на колени, потому что любит вас; кошка – потому, что ей так теплее. Автор: Алфред Уайтхед EOS
SOS Цитата: Совесть может позволить нам то, чего мы не можем себе позволить. Автор: В. Максименко в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Соврать раз легко, но трудно соврать только раз. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: «Совы» ложатся в два часа ночи и спят до полудня. «Жаворонки» ложатся в десять, встают в шесть утра и спят до полудня. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Составлять бюджет – значит отравлять себе жизнь еще до всяких трат. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Сплетник, в отличие от свидетеля, знает все подробности. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Спокойно ждать мы приучаемся лишь тогда, когда нам уже нечего ждать. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Спокойно наслаждаться можно лишь тем, чего можно лишиться без огорчения. Автор: Жан Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Спор, в котором жена оказалась не права, еще не окончен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Среди любителей юмора попадаются и те, кто его понимает. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Среди супружеских треугольников нет равнобедренных. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Старая шутка не стара до тех пор, пока вы ее не услышали. Автор: Стив Аллен EOS
SOS Цитата: Старики повторяются, а молодым нечего сказать. Автор: Жак Банвий EOS
SOS Цитата: Старость, к счастью, бывает только однажды. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Старость начинается тогда, когда все девушки начинают казаться красивыми. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Старость приходит слишком поздно – когда у нас уже нет сил. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Старых пьяниц встречаешь чаще, чем старых врачей. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Стиральные машины ломаются только во время стирки. Автор: «Закон Йегера» EOS
SOS Цитата: Судьба переменчива: плохие дни чередуются с очень плохими. Автор: Лили Томлин EOS
SOS Цитата: Супружество и смерть всегда застают человека неподготовленным. Автор: Никколо Томмазео EOS
SOS Цитата: Супружество требует самой изощренной неискренности, какая только возможна между двумя людьми. Автор: Вики Баум EOS
SOS Цитата: Счастье женатого человека зависит от тех, на ком он не женат. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Счастье мужчине дает женщина, но удовлетворение – женщины. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Сыновья не только знают о сексе больше, чем отцы знали в их годы, но даже больше, чем отцы знали в свои годы. Автор: Видоизмененный Сэм Левенсон EOS
SOS Цитата: Там, где брак без любви, будет любовь без брака. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Там, где у женщины начинается любовь, – кончаются всякие принципы. Автор: Тадеуш Долэнга-Мостович EOS
SOS Цитата: Твое участие в чьих-либо похоронах может быть предпоследним. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Твоя жизнь будет такой, как то, что ты сейчас делаешь, а не такой, как ты думаешь. Автор: Славомир Мрожек EOS
SOS Цитата: Телеграфный столб бьет машину только в порядке самозащиты. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Тех, кто ходит в обтянутом джемпере, мужчины предпочитают тем, кто вяжет джемпер на спицах. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: То, чего хочется, всегда кажется необходимым. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: То, что надо забыть, обычно очень хорошо помнится. Автор: Луис Дудек EOS
SOS Цитата: То, что ты говоришь человеку, которому ты говоришь все, – едва половина того, что ты от него скрываешь. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Только красивая женщина по-настоящему рада, если ее хвалят за ум. Автор: Витторио де Сика EOS
SOS Цитата: Только на старых снимках мы молоды. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Только неглубокие люди знают себя до самых глубин. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Только нелюбимые женщины никогда не опаздывают. Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: Тот, кто говорит вам, что ни разу в жизни не солгал, солгал по меньшей мере единожды. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тот, кто думает о себе слишком много, слишком мало думает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тот, кто ест медленно, ест меньше, особенно если у него большая семья. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Тот, кто лечится по медицинскому справочнику, рискует умереть от опечатки. Автор: Видоизмененный Кристиан Фридрих Геббель EOS
SOS Цитата: Тот, кто настойчиво повторяет, что он не дурак, обычно не полностью в этом уверен. Автор: Уилсон Мизнер EOS
SOS Цитата: Тот, кто никогда не смеется над собой, упускает множество отличных случаев посмеяться. Автор: Сара Дункан EOS
SOS Цитата: Тот, кто спрашивает совета, в девяти случаях из десяти напрашивается на комплимент. Автор: Джон Чертон Коллинз EOS
SOS Цитата: Тот, кто хвалится, что спит как младенец, обычно не имеет младенцев. Автор: Лео Берк EOS
SOS Цитата: Тот, кто храпит, засыпает первым. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Три вещи не прощаются женщинам. Но никто не знает, какие и почему. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Три дела, однажды начавши, трудно кончить: а) вкушать хорошую пищу; б) беседовать с возвратившимся из похода другом; в) чесать, где чешется. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Труднее всего – конец месяца, особенно последние 30 дней. Автор: Альфонс Алле EOS
SOS Цитата: Труднее всего бывает расстаться с женщиной, с которой венчался другой. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Труднее всего выудить мыло из ванной. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Труднее всего последние две недели перед получкой. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Трудно заснуть, если ты очень счастлива, очень несчастлива или если ты в постели с почти незнакомым мужчиной. Автор: Эдна О’Брайен EOS
SOS Цитата: Трудно заснуть, считая овец, если ты волк. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Трудно поверить, что человек говорит тебе правду, если знаешь, что ты сам на его месте солгал бы. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Трудное детство никогда не кончается. Автор: Ежи Урбан EOS
SOS Цитата: У бедных больше детей, зато у богатых больше родственников. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У бездомных двери распахнуты настежь для каждого. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У гостя всегда больше времени, чем у хозяина. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: У детей деньги бывают чаще, чем у родителей, потому что у детей есть родители, а у родителей, как правило, родителей уже нет. Автор: Хенрык Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: У жизни хорошего конца не бывает. Автор: Марсель Эме EOS
SOS Цитата: У красивой женщины всегда красивое имя. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: У нас было бы вдоволь времени, если бы его не существовало. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У нас у всех достанет сил, чтобы перенести несчастье ближнего. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: У наших детей умные родители. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: У старости тот же аппетит, что у молодости, только зубы не те. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: У чужих жен мигрени не бывает. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Угрызения совести нередко имеют причиной слишком добродетельную жизнь. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Умение слушать приобретается только тогда, когда уже перестаешь слышать. Автор: Жерар де Роган-Шабо EOS
SOS Цитата: Умеренная трезвость еще никому не повредила. Автор: Джон Кьярди EOS
SOS Цитата: Умрешь лишь раз, но это уж надолго. Автор: Марк Дезожье EOS
SOS Цитата: Уродливый ковер практически вечен. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Фанфары грянут в конце похоронного марша. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Холодные жены редко получают шубы. Автор: «Шпильки» EOS
SOS Цитата: Холостяки обыкновенно умирают сумасшедшими, женатые же умирают, не успев сойти с ума. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые – никогда. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Холостяки хотели бы быть хоть наполовину так счастливы, какими они кажутся своим женатым друзьям. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хорошего человека не может быть слишком много. Автор: Народная мудрость EOS
SOS Цитата: Хорошее дольше помнится, зато плохое чаще припоминается. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Хорошие мужья невыносимо скучны, плохие – ужасно самонадеянны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хорошим девушкам рады на небесах, плохим девушкам – где угодно. Автор: Лозунг Всемирного конгресса проституток EOS
SOS Цитата: Хороших диет не бывает. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Хорошо подобранная пара та, в которой оба супруга одновременно ощущают потребность в скандале. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Хуже тещи может быть только жена. Автор: Жак Тати EOS
SOS Цитата: Цель воспитания – научить наших детей обходиться без нас. Автор: Эрнст Легуве EOS
SOS Цитата: Чаще всего рвутся полиэтиленовые пакеты с яйцами. Автор: «Закон Вудсайда» EOS
SOS Цитата: Чаще всего смеются над теми, кто никогда не смеется. Автор: Дайана Китон EOS
SOS Цитата: Чего ты не потерял, то ты имеешь; ты не потерял рогов, стало быть, ты имеешь рога. Автор: Евбулид из Милета EOS
SOS Цитата: Человек готов на многое, чтобы пробудить любовь, но решится на все, чтобы вызвать зависть. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Человек может все, но не больше. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Человек неповторим, даже когда повторяется. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Человек обычно настолько молод, насколько он себя чувствует, но редко настолько же значителен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Человек, у которого нет плохих привычек, может иметь худшие. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Чем вкуснее, тем вреднее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем лучше пивная, тем хуже жена; чем хуже жена, тем лучше пивная. Автор: Генрих Манн EOS
SOS Цитата: Чем меньше женские часики, тем меньше у женщины времени на что бы то ни было. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Чем меньше у женщины грудь, тем больше ума. Но почему это так, неизвестно. Автор: Крис Кляйнке EOS
SOS Цитата: Чем меньше человек, тем больше комплексы. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чем старше человек, тем дороже его игрушки. Автор: Марвин Дэйвис EOS
SOS Цитата: Чем тверже масло, тем мягче хлеб. Автор: «Правило Тиссена» EOS
SOS Цитата: Чем у хозяйки больше самообладания, тем она гостеприимнее. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Честный человек не может быть хорошим рыболовом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Четверть часика больше, чем четверть часа. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Чистая совесть начинается с плохой памяти. Автор: Видоизмененный Марсель Паньоль EOS
SOS Цитата: Чтобы быть красивой, недостаточно быть красивой. Автор: Поль Рейналь EOS
SOS Цитата: Чужие шутки и чужие дети никогда не бывают так хороши, как наши. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Шире всего улыбается череп. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Энергия осла проявляется в полную меру только тогда, когда он не двигается с места. Автор: Николае Йорга EOS
SOS Цитата: Юнцы совершают больше всего глупостей, когда пытаются подражать старшим, старики – когда пытаются подражать юнцам. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Ясными мы называем мысли, которые мутны в той же степени, как наши собственные. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Адвокат никогда не проигрывает, клиент – довольно часто. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Англичане и ирландцы очень похожи, особенно ирландцы. Автор: Джеймс Данн EOS
SOS Цитата: Англичане уходят, не прощаясь, поляки прощаются, не уходя. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Армия марширует ползком. Автор: Герцог Веллингтон EOS
SOS Цитата: Безопасней всего путь, который никуда не ведет. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Биржевой курс зависит от того, кого на данный момент больше: акций или идиотов. Автор: Андре Костолани EOS
SOS Цитата: Блестящим планам везет на проектировщиков, скверным планам везет на исполнителей. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Богатая практика не всегда делает адвоката лучше, но всегда делает его богаче. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Большая часть людей друг друга заслуживает. Автор: «Закон Ширли» EOS
SOS Цитата: Больше всего беспорядка создают те, кто наводит порядок. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Большинство людей отвечает не на чужие суждения, а на собственные мысли. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Борьбу за власть ведут с нею же. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести. Автор: Денис Габор EOS
SOS Цитата: Бумага рождает бумагу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Бюрократия разрастается, чтобы поспеть за потребностями разрастающейся бюрократии. Автор: Айзек Азимов EOS
SOS Цитата: В конечном итоге люди друг другу равны – только не всегда, не везде и не во всем. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: В мире есть и святые, и бандиты. Первые действуют в рамках, которые установили вторые. Автор: Хенрик Эльценберг EOS
SOS Цитата: В первоклассном ночном клубе все столики всегда зарезервированы и пусты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В политике приходится делать много такого, чего не следует делать. Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: В политике, как и в грамматике, ошибка, которую совершают все, провозглашается правилом. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: В пользу регулирования рождаемости, как правило, выступают те, кто уже родился. Автор: Бенни Хилл EOS
SOS Цитата: В природе ничто не пропадает, кроме самой природы. Автор: Андрей Крыжановский EOS
SOS Цитата: В рамках помощи слаборазвитым странам деньги бедных людей из богатых стран попадают к богатым людям в бедных странах. Автор: Альфред Мозер EOS
SOS Цитата: В раю больше запретов, чем в аду. Автор: Еврейское присловье EOS
SOS Цитата: В реках и плохих правительствах наверху плавает самое легковесное. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: В ситуации с выходом есть обычно лишь один выход; в безвыходной ситуации выходов, как правило, несколько. Автор: Ежи Виттлин EOS
SOS Цитата: В этом мире неизбежны только смерть и налоги. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Вам всегда будет не хватать либо времени, либо денег. Автор: «Закон технологии Лернера» EOS
SOS Цитата: Ввести новое правило может любой дурак, и все дураки будут это правило соблюдать. Автор: «Первый дурацкий принцип» EOS
SOS Цитата: Верность собаки прямо пропорциональна качеству корма и длине поводка. Автор: Ян Збигнев Слоевский EOS
SOS Цитата: Ветеранов Третьей мировой не будет. Автор: Уолтер Мондейл EOS
SOS Цитата: Вечность в политике длится не больше 20 лет. Автор: Эдгар Фор EOS
SOS Цитата: Вечную занятость обеспечивает только сизифов труд. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Власть развращает, а отсутствие власти развращает абсолютно. Автор: Эдлай Стивенсон EOS
SOS Цитата: Во Франции пять минут на десять минут короче, чем в Испании, но немного длиннее, чем в Англии, где пять минут обычно составляют десять минут. Автор: Беллами Гай EOS
SOS Цитата: Возмездие преследует каждого, но мало кого догоняет. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Война состоит из непредусмотренных событий. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Волос не упадет с главы государства. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Воображаемый мир приносит вполне реальные выгоды, если заставить жить в нем других. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Вопрос, ответ на который не был дан сразу, размножается с устрашающей скоростью. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Воров нет, люди сами крадут. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Воспитанию хорошо поддаются лишь те, кто не нуждается в воспитании. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата:  % людей любой профессии некомпетентны. Автор: Джон Гарднер EOS
SOS Цитата: Время и деньги большей частью взаимозаменяемы. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Время упрощает все политические схемы. Автор: Зыгмунт Грень EOS
SOS Цитата: Все великие люди носят имена улиц. Автор: Сесар Бруто EOS
SOS Цитата: Все вооруженные пророки побеждали, а все безоружные гибли. Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Все животные равны, но некоторые животные более равны, чем другие. Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Все играет на руку пессимисту, тем не менее пессимист всегда проигрывает. Автор: Жак Шардон EOS
SOS Цитата: Все лгут, но это ни имеет значения, потому что никто никого не слушает. Автор: «Закон Либермана» EOS
SOS Цитата: Все легально, если сотня бизнесменов решит это делать. Автор: Эндрю Янг EOS
SOS Цитата: Все люди братья, но не все братья люди. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: Все люди рождаются равными, но далеко не все могут с этим смириться. Автор: Лорд Манкрофт EOS
SOS Цитата: Все люди рождаются свободными и равными в правах, но некоторые потом женятся. Автор: Марсель Жуандо EOS
SOS Цитата: Все можно пережить, кроме смерти; все можно перенести, кроме хорошей репутации. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Все мы находимся за чертой бедности, только по разные ее стороны. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Все мы стоим за прогресс. Что нам не нравится – это перемены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все на свете функционально, а особенно то, что решительно ничему не служит. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Все не могут быть героями – кто-то должен сидеть на обочине и кричать «ура». Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Все не так плохо, как кажется. Все гораздо хуже. Автор: Билл Пресс EOS
SOS Цитата: Все негодяи, к сожалению, общительны. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Все средства хороши, кроме безналичных. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Все хорошие ораторы начинали как плохие ораторы. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Все, что начинается хорошо, кончается плохо. Все, что начинается плохо, кончается еще хуже. Автор: «Закон Паддера» EOS
SOS Цитата: Все, что пишут в газетах, абсолютная правда, за исключением тех редких происшествий, которые вам довелось наблюдать лично. Автор: Эрвин Кнолл EOS
SOS Цитата: Всего опасней дураки по нашу сторону баррикады. Автор: Здислав Калэндкевич EOS
SOS Цитата: Всякая власть великолепна, а абсолютная власть абсолютно великолепна. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Всякая власть исходит от народа. И никогда уже к нему не возвращается. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Всякая законная власть есть плод узурпации. Автор: Максим Дюкан EOS
SOS Цитата: Всякий народ имеет то правительство, которое его имеет. Автор: Андрей Кнышев EOS
SOS Цитата: Всякий прогресс основан на врожденной потребности всякого организма жить не по средствам. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Всякий существующий порядок приходится непрерывно наводить. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Всякий, кто говорит с полицейским, немного похож на лжеца. Автор: Шарль-Луи Филипп EOS
SOS Цитата: Всякий, кто пытается уклониться от выполнения боевого долга, не является подлинным сумасшедшим. Автор: Джозеф Хеллер «Поправка-22») EOS
SOS Цитата: Вторая половина часа любой речи продолжается на три часа дольше, чем первая. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Вы никогда не решите проблему, пока не признаете, что она у вас есть. Автор: Харви Маккей EOS
SOS Цитата: Вы обладаете властью, если другие думают, что вы обладаете властью. Автор: Уич Фаулер EOS
SOS Цитата: Выборы проводятся для того, чтобы узнать, чей предвыборный прогноз оказался точнее. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Выход из лабиринта ведет в тупик. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Выходов нет, есть только переходы. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Где двое мирятся, третий оказывается в дураках. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Где лучше – здесь или там, – зависит от того, где задан вопрос. Автор: Симон Моисеев EOS
SOS Цитата: Генералы всегда готовятся к прошлой войне. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Герои нужны в минуту опасности, в остальное время герои опасны. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Главная цель красноречия – не дать говорить другим. Автор: Луи Вермейль EOS
SOS Цитата: Глас вопиющего в пустыне хуже всего слышен в оазисах. Автор: Евгений Сагаловский EOS
SOS Цитата: Говорить с политиком о выборах – все равно что беседовать с лошадью о скачках. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Голова никого не спасает, напротив, многие спасают голову. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Голосование не определяет хода событий. Голосование решает, кто будет определять ход событий. Автор: Джордж Уилл EOS
SOS Цитата: Города нужно строить в деревне, где воздух гораздо лучше. Автор: Анри Мурье EOS
SOS Цитата: Горсточка фактов способна испортить самую хорошую сплетню. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Даже самый дурацкий замысел можно выполнить мастерски. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Даже сломанные часы дважды в сутки бывают правы. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Даже трехчасовая речь начинается со слов: «Я буду говорить кратко». Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Даже у параноика есть враги. Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Дареный конь лягает не сразу, а чуть погодя. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Даром только птички поют. Автор: «Аксиома Шаляпина» EOS
SOS Цитата: Дважды два – четыре. Это если живыми деньгами. По бартеру – три. По взаимозачетам – восемь. Автор: Народная экономическая мудрость EOS
SOS Цитата: Двое пернатых в одной берлоге не живут и жить не могут. Автор: Александр Лебедь EOS
SOS Цитата: Девять из каждых десяти людей, изменивших свое мнение, ошиблись и во второй раз тоже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дело тем важнее и сложнее, чем больше времени на него отпущено. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Деньги и глупость дают наибольшие шансы на победу в выборах. Автор: «Правило Уолтона» EOS
SOS Цитата: Деньги не всегда приносят счастье. Человек с десятью миллионами долларов не счастливее, чем с девятью миллионами. Автор: Хоубарт Браун EOS
SOS Цитата: Деньги от богатых к бедным можно перетаскивать только дырявыми ведрами. Автор: Артур Окун EOS
SOS Цитата: Деньги приносят счастье лишь тем, кто находит счастье в их зарабатывании. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Деньги стоят слишком дорого. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Дети своего времени со временем сиротеют. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Дешевые политики обходятся особенно дорого. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дешевых политиков не бывает. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Дипломат всегда знает, что спросить, когда не знает, что ответить. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Директор знает, начальник умеет, референт делает. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Дискуссия возможна только между людьми с одинаковыми взглядами. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Длительность дебатов обратно пропорциональна сложности обсуждаемого предмета. Если предмет прост и понятен каждому, дебаты могут длиться почти бесконечно. Автор: Роберт Ноулз EOS
SOS Цитата: Для грязной работы лучше всего подходят люди с чистыми руками. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Для других мы создаем правила, для себя – исключения. Автор: Шарль Лемель EOS
SOS Цитата: Для жизни человеку необходимы воздух, пища, одежда и кредитная карточка. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Для того, кто любит работать, начальник всегда найдется. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Добродетель вознаграждается, порок же приятен сам по себе. Автор: О. Донской EOS
SOS Цитата: Добродетельным можно быть в одиночку, а для порока нужны двое. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Догадки экономистов могут оказаться не хуже, чем догадки любых других людей. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Долг благодарности обычно выплачивается в виде искренних соболезнований. Автор: Эвгениуш Коркош EOS
SOS Цитата: Достаточно большой заголовок делает любую новость большой. Автор: Из американского фильма «Гражданин Кейн» EOS
SOS Цитата: Достаточно оказаться с кем-нибудь в лифте, чтобы убедиться, как мало люди могут сказать друг другу. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Другая очередь всегда движется быстрее. Автор: Барбара Этторе EOS
SOS Цитата: Думцы законов не читают. Они их пишут. Автор: Телеканал ТВ-Центр EOS
SOS Цитата: Дурак замечает первым, как много умных развелось. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Дурные люди делают то, о чем хорошие только мечтают. Автор: Гэвин Эварт EOS
SOS Цитата: Единственное хорошее правительство – это плохое правительство в состоянии крайнего испуга. Автор: Джойс Кэри EOS
SOS Цитата: Единственное, чему учит нас опыт, – что опыт ничему нас не учит. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Единственные чехословаки – это евреи; все остальные либо чехи, либо словаки. Автор: Шемариа Левин EOS
SOS Цитата: Ежели людей по работе ценить, тогда лошадь лучше всякого человека. Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Если б американцы покупали только то, что им по средствам, экономика рухнула бы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если б исход войны можно было предвидеть, прекратились бы всякие войны. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Если б мужчина мог забеременеть, аборт был бы причислен к церковным таинствам. Автор: Флоринс Кеннеди EOS
SOS Цитата: Если большинство иногда и делает правильный выбор, то лишь под влиянием ложных мотивов. Автор: Филипп Честерфилд в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Если будущее за нами, значит, мы не последние. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Если бы в одно прекрасное утро мы обнаружили, что отныне все люди – одной нации, одной веры и одной расы, то еще до обеда мы бы изобрели новые предубеждения. Автор: Джордж Эйкен EOS
SOS Цитата: Если бы взять кредит в банке было так просто, как утверждает реклама, то никто бы не грабил банки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы все человеческие желания исполнились, земля стала бы адом. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Если бы искусство беседы стояло у нас чуть выше, демографический рост был бы существенно ниже. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы люди лгали по-латыни, мир был бы полон латинистов. Автор: Датская мудрость EOS
SOS Цитата: Если бы не богачи, богатство никого бы не раздражало. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если бы не последняя минута, ничто никогда не было бы сделано. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы учтивость можно было купить, ее покупали бы только учтивые. Автор: Барбе д’Орвиль EOS
SOS Цитата: Если в споре вы убедили противника, под конец он непременно заявит: «В сущности, мы оба говорили одно и то же». Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Если в стране нет по меньшей мере пятидесяти сортов сыра и хорошего вина, значит, страна дошла до ручки. Автор: Сальвадор Дали EOS
SOS Цитата: Если верить некрологам, заурядные и ни на что не пригодные граждане вовсе не умирают. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Если возможны несколько неприятностей, они происходят в самой неблагоприятной последовательности. Автор: «Расширенный закон Мёрфи» EOS
SOS Цитата: Если все богачи в мире разделят свои деньги между собой, на всех не хватит. Автор: Жюль Бертильон EOS
SOS Цитата: Если все должно сходиться, что-то должно не сходиться. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если все думают, что цены поднимутся, цены поднимутся. Автор: «Первый инфляционный закон» EOS
SOS Цитата: Если все заботы у вас позади, вы, вероятно, шофер школьного автобуса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы – человек душевный, к вам непременно потянутся люди, которые вам не по душе. Автор: Уильям Федер EOS
SOS Цитата: Если вы видите свет в конце туннеля, значит, вы смотрите не в ту сторону. Автор: Барри Коммонер EOS
SOS Цитата: Если вы должны говорить, кто вы, это значит, что вы никто. Автор: Уоллис, герцогиня Виндзорская EOS
SOS Цитата: Если вы должны сто рублей – это ваша забота. Если вы должны миллион – это уже забота вашего кредитора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы думаете, что трудитесь больше, чем все, – значит, вы такой же, как все. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы живете по средствам, окружающие начинают подозревать, что у вас есть и другие странности. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы лжете людям, чтобы получить их деньги, – это мошенничество. Если вы лжете людям, чтобы получить их голоса, – это политика. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы написали о всем хорошем, что должны были сделать, и опустили все плохое, что вы сделали, – это мемуары. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Если вы нарушаете правила, вас штрафуют; если вы соблюдаете правила, вас облагают налогом. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Если вы не будете заниматься политикой, политика займется вами. Автор: Шарль Монталамбер EOS
SOS Цитата: Если вы не будете ходить на похороны других людей, они не придут на ваши. Автор: Кларенс Дей EOS
SOS Цитата: Если вы не перевариваете своего начальника, то язва желудка вам обеспечена. Автор: Константин Елисеев EOS
SOS Цитата: Если вы не согласны со мной, значит, вы меня просто не слушали. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы окажете сто услуг и один раз откажете, будут помнить только отказ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы сами цените себя невысоко, мир не предложит вам ни копейки больше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если вы спокойны, когда все вокруг теряют голову, возможно, вы недооцениваете серьезности ситуации. Автор: Обычная надпись на судах ВМФ США EOS
SOS Цитата: Если вы способны ясно выражать свои мысли, вам нечего делать в политике. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если высказывание журналиста называют «неэтичным», можно быть почти уверенным, что оно правдиво. Автор: Екатерина Деготь EOS
SOS Цитата: Если генералы такие тупые, то это потому, что их набирают среди полковников. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Если гора не идет к Магомету, значит, она родила мышь. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Если Господь не насылает на нас второй всемирный потоп, то лишь потому, что первый не принес результатов. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Если два хороших человека спорят о принципах, оба правы. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Если деды и внуки так легко находят общий язык, то это потому, что у них общие враги. Автор: Сэм Левенсон EOS
SOS Цитата: Если дипломат говорит «да», это значит: «может быть»; если он говорит «может быть», это значит «нет»; а если он говорит «нет», значит, он не дипломат. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Если дружат кошка с собакой, они дружат против повара. Автор: Стефан Цвейг EOS
SOS Цитата: Если известно, о чем идет речь, то все ясно. Если не известно, о чем идет речь, то речь идет о деньгах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если каждому свое, то всем не хватит. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Если кругом нас одни ангелы – значит, опять началась избирательная кампания. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Если кто-либо ораторствует о своей любви к родине, значит, он ожидает, что ему за это заплатят. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Если люди подозревают, что вы что-то скрываете, значит, у вас слишком хорошая репутация. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если мы окружены крысами, значит, корабль не идет ко дну. Автор: Эрик Хоффер EOS
SOS Цитата: Если нам есть в чем себя упрекнуть, мы всегда отыщем виновных. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Если начальство не делает нам зла, то это уже немалое благо. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Если наш школьный знакомый получает видный государственный пост, мы рады за него, но тревожимся за будущее нашей страны. Автор: Билл Вон EOS
SOS Цитата: Если нет того, что любишь, то полюбишь то, что есть. Автор: Конрад Том EOS
SOS Цитата: Если никто не знает о ваших неприятностях, значит, вы живете не в маленьком городе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если обещано «реалистическое решение» – жди какой-нибудь неприятности. Автор: Мери Маккарти EOS
SOS Цитата: Если один кандидат получает бесплатное время на телевидении, его оппонент требует столько же времени, чтобы все отрицать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если паста выдавлена из тюбика, чертовски трудно запихнуть ее внутрь. Автор: Глава персонала Белого Дома Г. Р. Холдман по поводу Уотергейтского скандала EOS
SOS Цитата: Если по данному поводу нет закона, то он появится. Автор: У. Гейтс EOS
SOS Цитата: Если погрузиться в проблему достаточно глубоко, мы непременно увидим себя как часть проблемы. Автор: «Аксиома Дюшарма» EOS
SOS Цитата: Если постоять где бы то ни было достаточно долго, за тобой выстроится очередь. Автор: «6-й закон стояния в очереди Вайла» EOS
SOS Цитата: Если предложить людям выбор между свободой и сандвичем, они выберут сандвич. Автор: Джон Бойд-Орр EOS
SOS Цитата: Если Президент не может делать этого со своей женой, он делает это со своей страной. Автор: Мэл Брукс EOS
SOS Цитата: Если собака кусает человека, это не новость; новость – если человек кусает собаку. Автор: Чарлз Андерсон Дейна EOS
SOS Цитата: Если собеседник соглашается с вами, значит, ему все это до лампочки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если стоит стадо баранов, всегда найдется осел, который займет очередь. Автор: Александр Самойленко EOS
SOS Цитата: Если существует более сложный способ делать что-либо, кто-нибудь непременно его откроет. Автор: Ралф Рус EOS
SOS Цитата: Если твой бумажник толстеет, а сам ты худеешь, значит, это либо солитер, либо инфляция. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это еще не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если тебя съели, значит, ты был нужен людям. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Если ты все понимаешь, значит, тебе не обо всем говорят. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ты выше кого-либо на голову, это не обязательно заслуга головы. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Если ты изложишь дело так ясно, что тебя сможет понять каждый, кто-нибудь обязательно не поймет. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Если ты никуда не торопишься, значит, тебя нигде не ждут. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Если ты раз сказал правду, тебе уже никогда не поверят, сколько бы ты потом ни лгал. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Если ты сам себе адвокат, значит, твой клиент идиот. Автор: Американское изречение EOS
SOS Цитата: Если ты хоть раз что-то сделал правильно, кто-нибудь наверняка попросит тебя сделать это еще раз. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если тюрьма не учит заключенного жить в обществе, она учит его жить в тюрьме. Автор: Алан Бартолемью EOS
SOS Цитата: Если у вас нет денег, вы все время думаете о деньгах. Если у вас есть деньги, вы думаете уже только о деньгах. Автор: Пол Гетти EOS
SOS Цитата: Если у должника озноб, кредитора трясет лихорадка. Автор: Александр Фредро EOS
SOS Цитата: Если человек говорит, что не хочет думать о чем-то, значит, он может думать только об этом. Автор: Джон Стейнбек EOS
SOS Цитата: Если человек здоровается с вами по нескольку раз в день, значит, он вас не замечает. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Если число сотрудников превысило тысячу, учреждение замыкается на себя, а внешний мир становится понятием иллюзорным. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Если это хорошая политика, значит, это плохая экономика, и наоборот. Автор: Юджин Бэр EOS
SOS Цитата: Есть вещи важнее денег, но без денег эти вещи не купишь. Автор: Проспер Мериме EOS
SOS Цитата: Есть две точки зрения на каждый вопрос: неправильная и моя. Автор: Оскар Левант EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые наглеют, если их ежедневно кормить. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые не совершают ошибок. Это те, за кого думают другие. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Еще ни один курящий не жаловался на то, что некурящий не курит. Автор: Сандро Пертини EOS
SOS Цитата: Еще никому не удавалось достучаться до властей зубами. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Женщина может сделать миллионером любого мужчину-миллиардера. Автор: Чарльз Чаплин EOS
SOS Цитата: Женщины и вороны нападают стаей. Автор: Казимеж Тетмайер EOS
SOS Цитата: Женщины и лисы, как существа слабые, отличаются превосходным тактом. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Жертва часто возвращается на место преступления, чтобы повздыхать о старом добром времени. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Жизнь устроена так, что ходишь на похороны тех, кого любишь, и на юбилеи тех, кого ты терпеть не можешь. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Журналисты пишут, потому что им нечего сказать, и им есть что сказать, потому что они пишут. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: За 30 серебреников уже можно что-то купить. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: За каждым добившимся успеха мужчиной стоит гордящаяся и удивленная жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За каждым добившимся успеха мужчиной сто– ит женщина, которая метит на его место. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За круглым столом всегда сидит слишком много народа. Автор: Леопольд Новак EOS
SOS Цитата: За тучными коровами следуют тощие, за тощими – полное отсутствие говядины. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: За что купили, за то уже не откупишься. Автор: Веселин Георгиев в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Закон защищает каждого, кто может нанять хорошего адвоката. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Закон не гарантирует обеда, хотя гарантирует обеденный перерыв. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Законы принимаются для того, чтобы доставлять неприятности гражданину, и чем больше от них неприятностей, тем дольше они сохраняются в своде законов. Автор: Финли Питер Данн EOS
SOS Цитата: Зарплата, спущенная на бюджетное учреждение, не уничтожается, не возникает из ничего и подчиняется закону сообщающихся сосудов. Автор: «Вторая аксиома Бергера» EOS
SOS Цитата: Зло, как правило, мстит за себя, но добро не обязательно вознаграждается. Зло гораздо последовательнее. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Знание – сила; нужно знать, кому и когда уступить. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Золотое правило гласит, что нет золотых правил. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: И политические, и коммерческие рекламные ролики длятся 30 секунд, но политик успевает за это время наврать больше. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Игра не закончена, пока она не закончена. Автор: Йоги Берра, американский бейсболист EOS
SOS Цитата: Идеализм возрастает прямо пропорционально расстоянию до проблемы. Автор: Джон Голсуорси EOS
SOS Цитата: Идеи и зонтики легко меняют хозяев. Автор: Томас Кеттл EOS
SOS Цитата: Идеи овладевают массами в извращенной форме. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Идеи тем проще овладевают массами, чем они проще. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Из всех видов художественной прозы наименьшее доверие вызывают объявления о продаже недвижимости и мемуары. Автор: Донал Хенахан EOS
SOS Цитата: Из двадцати человек, говорящих о вас, девятнадцать говорят плохое; двадцатый говорит хорошее, но делает это плохо. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Из лабиринта не выйдешь, срезая углы. Автор: Веслав Чермак-Новина EOS
SOS Цитата: Иллюзии, как и зубы, теряются с возрастом. Автор: Сидни Смит EOS
SOS Цитата: Иногда достаточно предвидеть трудности, чтобы получить их. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Иногда корабль перестает тонуть, как только его покидают крысы. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Иногда корни уходят высоко вверх. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Иногда нужно все поставить на голову, чтобы все стало на ноги. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Иногда орденами людей прикрепляют к мундирам. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Иногда приходится платить пошлину, чтобы идти своим путем. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Исполнение мрачных пророчеств внушает оптимизм пессимисту. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Каждая страна имеет таких евреев, каких заслуживает. Автор: Карл Эмиль Францос EOS
SOS Цитата: Каждое государство готово приветствовать всеобщее разоружение всех остальных государств. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый временами опаздывает, но чаще всех – правосудие. Автор: Винцентий Стысь EOS
SOS Цитата: Каждый герой в конце концов становится занудой. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Каждый готов помочь, но никто не хочет быть первым. Автор: Пирл Бейли EOS
SOS Цитата: Каждый готов проголосовать за самого лучшего, но он никогда не выставляет свою кандидатуру. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое-что иметь в голове, чтобы толково солгать. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Каждый из нас что-то получает от государства – хотя бы бесплатный бланк налоговой декларации. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый имеет полное право разделять мое мнение. Автор: Мадонна EOS
SOS Цитата: Каждый имеет право на ошибку, а чтобы каждый мог этим правом воспользоваться, проводятся выборы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый имеет право на ошибку, но не каждому позволено вовремя заметить ее. Автор: Юзеф Йотем EOS
SOS Цитата: Каждый легко переносит неприятности, которые он доставляет другим. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Каждый меня ненавидит, потому что все меня любят. Автор: Питер де Врайз EOS
SOS Цитата: Каждый может умереть как богач, если согласится жить как бедняк. Автор: Генри Гулд EOS
SOS Цитата: Каждый муж недоволен тем, как тратит деньги его жена и правительство. Разница только в том, что он не боится открыто ругать правительство. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый народ имеет такое правительство, какого заслуживает. Автор: Жозеф де Местр EOS
SOS Цитата: Каждый, кто зарабатывает немного больше тебя, немного подозрителен. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Каждый, кто сетует на недооценку выдающихся людей, думает прежде всего о себе. И я тоже! Автор: Эдвард Шуневич EOS
SOS Цитата: Как бы ни были велики потери, всегда окажется больше героев после победы, чем до нее. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Как бы плохо мы ни говорили о правительстве, оно думает о нас еще хуже. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Какая бы неприятность ни случилась, всегда найдется тот, кто знал, что так и будет. Автор: «Закон Эванса и Бьерна» EOS
SOS Цитата: Какие-то 90 процентов политиков портят репутацию всех остальных. Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Какую бы глупость вы ни придумали, всегда найдется человек, который эту глупость сделает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Карьеру в роли безумца можно сделать, увы, только в нормальном обществе. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кладбища полны незаменимых людей. Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Клиент, который меньше всех платит, больше всех скандалит. Автор: «Закон Дру» EOS
SOS Цитата: Клуб, в котором слишком много членов, перестает быть клубом. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Когда вагоновожатый ищет новых путей, вагон сходит с рельсов. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Когда война кончается, из укрытий вылезают герои. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Когда всадник без головы, козлом отпущения служит лошадь. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Когда господь хочет наказать зайца, он дает ему храбрость. Автор: Г. Амурова EOS
SOS Цитата: Когда исключение становится правилом, оно не допускает никаких исключений. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Когда люди получают возможность делать то, что хотят, они обычно подражают друг другу. Автор: Эрик Хоффер EOS
SOS Цитата: Когда народ гол, на него надевают смирительную рубашку. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда нечего сказать, говорят что думают. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Когда ничего нет, только с умным можно что-нибудь найти. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Когда политический обозреватель пишет: «каждый мыслящий человек», он имеет в виду себя; а когда политик обращается к «каждому разумному избирателю», он имеет в виду тех, кто намерен голосовать за него. Автор: Франклин Адамс EOS
SOS Цитата: Когда родители пьют, дети чокаются. Автор: Лозунг французской Антиалкогольной лиги EOS
SOS Цитата: Когда сатирические издания наводят грусть, серьезная пресса вызывает улыбку. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Когда тебя все любят, то многим это не нравится. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Когда тебя некому забрать из морга – это уже одиночество. Автор: Юрий Авербух EOS
SOS Цитата: Когда ты споришь с дураком, он нередко делает то же самое. Автор: -й постулат Шкуровича EOS
SOS Цитата: Когда умный человек начинает фразу, мы не догадываемся, как он ее кончит. Когда фразу начинает дурак – конец мы знаем наверняка. Автор: Александр Свентоховский EOS
SOS Цитата: Когда человек приходит в гости, он тратит время хозяев, а не свое. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда человек уходит на пенсию и может позволить себе не следить за временем, сослуживцы дарят ему часы. Автор: Р. Шеррифф EOS
SOS Цитата: Когда человеку действительно стыдно того, что он сделал, он говорит, что это было его долгом. Автор: Клод Верморель EOS
SOS Цитата: Когда человечество уже не производит на свет счастливых людей, оно начинает производить оптимистов. Автор: Гилберт К. Честертон EOS
SOS Цитата: Кого боги хотят погубить, того они объявляют подающим надежды. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Компромисс всегда обходится дороже, чем любая из альтернатив. Автор: «Закон Джухэни» EOS
SOS Цитата: Кому много дано, с того много и вычтут. Автор: Олег Сеин EOS
SOS Цитата: Короткая очередь снаружи окажется длинной внутри. Автор: «5-й закон стояния в очереди Вайла» EOS
SOS Цитата: Корпорация становится слишком большой, если требуется больше недели, чтобы сплетня перелетела из одного офиса в другой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кресло власти сработано не по мерке головы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Критиковать может любой дурак, и многие из них именно этим и занимаются. Автор: Арчбишоп Гарбетт EOS
SOS Цитата: Кроткие унаследуют землю, но не права на добычу нефти. Автор: Пол Гетти, нефтяной магнат EOS
SOS Цитата: Кто говорит все, что ему нравится, слышит то, что ему не нравится. Автор: Алкей из Митилены EOS
SOS Цитата: Кто говорит, что автомобиль делает нас ленивее, никогда за него не платил. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Кто дает в долг, нищает; кто берет в долг, разоряется. Автор: Андре Прево EOS
SOS Цитата: Кто знает, не говорит; кто говорит – не знает. Автор: «Правило биржевого маклера» EOS
SOS Цитата: Кто не знает, куда идет, вероятно, придет не туда. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Кто не подлизывается, тот не ест. Автор: Феликс Райчак EOS
SOS Цитата: Кто не хочет, когда может, не сможет, когда захочет. Автор: Латинская мудрость EOS
SOS Цитата: Кто ничем не рискует, рискует всем. Автор: Джина Дейвис EOS
SOS Цитата: Кто обеими ногами твердо стоит на земле, никогда не снимет штаны. Автор: Карлтон Пирсон EOS
SOS Цитата: Кто переливает из пустого в порожнее, как правило, делит справедливо. Автор: Гжегож Станьчик EOS
SOS Цитата: Кто покупает лишнее, в конце концов продаст необходимое. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Кто презирает собственную жизнь, тот стал хозяином твоей. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Кто со всеми согласен, с тем не согласен никто. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Кто умеет – работает, кто не умеет – управляет, а кто не умеет управлять – правит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легче быть нечестным вдвоем, чем в одиночку. Автор: Джон Фаулз EOS
SOS Цитата: Легче всего извести понапрасну свободное время. Автор: «Закон Сандленда» EOS
SOS Цитата: Легче всего обходит ловушки тот, кто умеет их расставлять. Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Легче идти вперед, чем в нужном направлении. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Легче обмануть толпу, чем одного человека. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Легче перенести свою бедность, чем чужое богатство. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легче подражать святым, чем жить с ними. Автор: Жорж Вольфром EOS
SOS Цитата: Легче получить прощение, чем разрешение. Автор: «Закон обратного действия Стюарта» EOS
SOS Цитата: Легче прощаются ошибки народам, чем правота – одному человеку. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Легче служить двум господам, чем одной госпоже. Автор: Зенон Босацкий EOS
SOS Цитата: Лжепророки сами исполняют свои пророчества. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром. Автор: Вильгельм Гумбольдт EOS
SOS Цитата: Либо вы часть решения, либо вы часть проблемы. Автор: Элдридж Кливер EOS
SOS Цитата: Лицо толпы не нуждается в маске. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ложные аргументы могут обосновывать настоящую ненависть. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Лучше буква закона, чем его цифры. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Лучше всего клюет на заре цивилизации. Автор: Валерий Воронцов EOS
SOS Цитата: Лучшее наказание за добродетель – сама добродетель. Автор: Анайрин Беван EOS
SOS Цитата: Лысые во всем винят рыжих. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Львы живут в пустыне, клопы ищут общества людей. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Любая война популярна в течение первых тридцати дней. Автор: Артур Шлезингер EOS
SOS Цитата: Любая реорганизация неизбежно проходит через стадию дезорганизации. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Любить ближнего было бы куда легче, если бы этот ближний не был так близок. Автор: Норман Мейлер EOS
SOS Цитата: Любовь к Богу нередко разрастается до ненависти к людям. Автор: Фридрих Рюкерт EOS
SOS Цитата: Любое дело можно делать тремя способами: правильно, неправильно и по-армейски. Автор: Американская поговорка EOS
SOS Цитата: Любое правительство – Временное. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Любой военный проект требует вдвое больше времени, чем предполагалось, стоит вдвое дороже и дает лишь половинный эффект. Автор: Сайрус Вэнс, министр обороны США EOS
SOS Цитата: Любой пассажир автобуса старше тридцати – неудачник. Автор: Лелия, герцогиня Вестминстерская EOS
SOS Цитата: Любой приказ, который может быть понят неправильно, будет понят неправильно. Автор: Американская армейская мудрость EOS
SOS Цитата: Любой работник начинает терять хватку за пять лет до достижения пенсионного возраста, чему бы этот возраст ни равнялся. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Любой человек способен сделать любую работу при условии, что за нее не нужно приниматься сейчас. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Любую цель люди понимают иначе, чем человек, ее указующий. Автор: Френсис Чизхолм EOS
SOS Цитата: Люди в своем большинстве живо интересуются всем на свете, за исключением того, что действительно стоит знать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Люди делятся на две половины: тех, кто имеет привычку делить всех людей на две половины, и тех, кто не имеет такой привычки. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Люди едят рыбу преимущественно по пятницам, да и рыба ест людей не каждый день. Автор: Юрек Конпы EOS
SOS Цитата: Люди легче переносят противодействие, чем противоречие. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Люди ленивы настолько, насколько могут себе позволить, и почти никогда – настолько, насколько им бы хотелось. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Люди не хотят жить вечно. Люди просто не хотят умирать. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Люди отвыкнут от водки, как только получат столь же вредный наркотик по той же цене. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Люди редко опаздывают туда, где их меньше всего ждут. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Люди рождаются по социальному заказу в рамках частной инициативы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Люди рождаются равными и до самой смерти против этого борются. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Люди стараются много говорить, чтобы только не слушать. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Люди точно газеты: о плохом рассказывают долго и со всеми подробностями, о хорошем едва упоминают. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Люди труднее всего прощают нам то плохое, что они о нас сказали. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Люди, которые нам нужны, всегда заняты больше нас. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Люди, не выносящие одиночества, обычно совершенно невыносимы в компании. Автор: Альбер Гинон EOS
SOS Цитата: Люди, у которых много свободного времени, обычно проводят его у тех, у кого совсем его нет. Автор: Рене Клер EOS
SOS Цитата: Людям льстит уже то, что их считают достойными лести. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Людям со слишком богатой фантазией очень трудно вообразить себе реальный мир. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Магазин закрывается за 15 минут до закрытия. Автор: Правило советской торговли EOS
SOS Цитата: Магазинные воры редко бывают настолько богаты, чтобы диагностировать у них клептоманию. Автор: Хектор Бриз EOS
SOS Цитата: Манекены всегда поспевают за модой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Марширующие в одной колонне не обязательно направляются к одной цели. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: Мелкие беспорядки порождают крупные силы порядка. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Мемуары и филантропия прикрывают множество грехов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Меньшее зло, как правило, долговечнее. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Меньшинство нередко становится большинством, потому что встает с постели и голосует. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Министры падают как бутерброды – обычно лицом книзу. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Минувшее тоже меняется. Автор: Стефан Киселевский EOS
SOS Цитата: Мир в зеркале живет гораздо дешевле. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Мир принадлежит тем, кто раньше встает, – до той минуты, пока не встанут другие. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Мир принадлежит энтузиастам, которые способны сохранять хладнокровие. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Миром правят молодые – когда состарятся. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Многие идут на войну лишь потому, что не хотят быть героями. Автор: Том Стоппард EOS
SOS Цитата: Многие люди любят тяжелый труд, особенно если они за него заплатили. Автор: Франклин Джонс EOS
SOS Цитата: Многие начинают мстить раньше, чем их успели обидеть. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Многие наши умные доводы были загублены дураками, которые знали, о чем говорят. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие принимают свою память за ум, а свои взгляды – за факты. Автор: Поль Массон EOS
SOS Цитата: Многое из того, что не может пройти сквозь горло, висит на кончике языка. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Можно долго стискивать зубы, если время от времени между ними оказывается что-то съедобное. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Молчун ошибается редко. Только, если заговорит. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Мотивы наших поступков делятся на две категории: 1) очень хорошие, 2) истинные. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы бы меньше заботились о том, что думают о нас люди, если бы знали, как мало они о нас думают. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: Мы верим рейтингам только тогда, когда видим свое имя на самом верху. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Мы все закипаем при разных температурах. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Мы всё понимаем, и поэтому ничего не можем понять. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мы говорим о чужих ошибках, потому что говорить о своих было бы слишком долго. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы за равенство только с теми, кто нас превосходит. Автор: Анри Бек EOS
SOS Цитата: Мы легко прощаем тех, с кем нам скучно, но никогда не прощаем тех, кому скучно с нами. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Мы рождаемся бесстрашными, доверчивыми и жадными, и большинство из нас остаются жадными. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Мы склонны восхищаться умом и здравомыслием тех, кто приходит к нам за советом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы умнее тех, кого выбираем. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: На городской земле лучше всего растут налоги. Автор: Чарлз Уорнер EOS
SOS Цитата: На порчу нравов жалуются те, кто уже не может их портить. Автор: Ян Чарный EOS
SOS Цитата: На похоронах о человеке говорят очень много хорошего, но вам не хватит нескольких дней, чтобы до них дожить. Автор: Гаррисон Киллор в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: На самом верху собираются сливки, и пена тоже. Автор: «Закон управления Веллингтона» EOS
SOS Цитата: На свете очень много хороших людей, но все они страшно заняты. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: На стадионе дураки прут вперед, как идиоты, – и занимают лучшие места. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: НАБЛЮДЕНИЕ КОВАЛЯ: Монгол китайцу хохол. Автор: Виктор Коваль EOS
SOS Цитата: Нам все равно, сколько что стоит, до тех пор, пока оно ничего нам не стоит. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Нам трудно поверить, что мысли других людей столь же глупы, как наши собственные, а ведь так оно, вероятно, и есть. Автор: Джеймс Харви Робинсон EOS
SOS Цитата: Нас оскорбляет любая несправедливость, которая не приносит нам прямой выгоды. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Настоящие новости – плохие новости. Автор: Маршалл Маклюэн EOS
SOS Цитата: Настоящий политик, дойдя до развилки дорог, идет по обеим дорогам сразу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Настоящий сосед всегда поделится с вами своими заботами. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Национальный доход не размножается делением. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Начальник в среднем вдвое тупее, чем кажется ему самому, и вдвое умнее, чем кажется его подчиненным. Автор: «2-й закон Либермана» EOS
SOS Цитата: Начинающий Иуда вкладывает в свой поцелуй много искреннего чувства. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не бывает такой ситуации, которую при некоторой фантазии нельзя было бы сделать совершенно невыносимой. Автор: Ежи Виттлин EOS
SOS Цитата: Не имеющие себе равных могут быть очень малы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не каждый, кто знает слишком много, знает об этом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не то чтобы мир стал гораздо хуже, но освещение событий стало гораздо лучше. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Небольшой долг создает должника, долг побольше – врага. Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Невежество делает людей смелыми, а размышление – нерешительными. Автор: Фукидид EOS
SOS Цитата: Неверный шаг наверху может обрушить лавину. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Невыносимых людей нет – есть узкие двери. Автор: С. Альт EOS
SOS Цитата: Неграмотные вынуждены диктовать. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Недостойные деяния совершаются за достойную плату. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: Незаменимых людей нет, но есть такие, кого заменять не следует. Автор: Казимеж Хыла EOS
SOS Цитата: Некоторые люди не читают даже запрещенных книг. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Нельзя возлюбить другого, как себя, но можно невзлюбить себя, как другого. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Нельзя прожить на одну зарплату, если вам платят столько, сколько вы стоите. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нельзя стать хорошим солдатом без некоторой доли глупости. Автор: Флоренс Найтингейл EOS
SOS Цитата: Неожиданное случается чаще ожидаемого. Автор: Плавт EOS
SOS Цитата: Нет героев без зрителей. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Нет ничего бесполезнее безвредного. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Нет ничего более раздражающего, чем хороший пример. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Нет ничего невозможного для человека, который не должен делать этого сам. Автор: А. Х. Уэйлер EOS
SOS Цитата: Нет пророка в своем отечестве. Слишком велика чужеземная конкуренция. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Нет такого омерзительного политического течения, которое не нашло бы своих интеллектуалов. Автор: Слободан Снайдер EOS
SOS Цитата: Нет такого плохого положения, из которого политик не смог бы сделать еще худшее. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Нетерпеливые всегда опаздывают. Автор: Жан Дютур EOS
SOS Цитата: Неудачи других кажутся нам совершенно естественными, но вот почему нам не везет – это понять невозможно. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Неудачники никогда не опаздывают, но всегда приходят не вовремя. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Ни на что нельзя полагаться наверняка – даже на самое худшее. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Ни один план не переживает встречи с противником. Автор: Хельмут фон Мольтке-старший EOS
SOS Цитата: Ни один пьяный матрос не тратит деньги так быстро, как трезвый конгрессмен. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Ни один человек на свете не признает право любого другого человека находиться в постели, когда сам он уже встал. Автор: Роберт Линд EOS
SOS Цитата: Ни одно доброе дело не остается безнаказанным. Автор: Томас Брукс EOS
SOS Цитата: Ни одно телевизионное представление не требует такой тщательной подготовки, как импровизированная беседа в прямом эфире. Автор: Ричард Никсон EOS
SOS Цитата: Никакая чужая жертва во имя мира не может считаться слишком большой. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Никогда не бывает так плохо, как мы опасаемся, и так хорошо, как нам бы хотелось. Автор: Ханс фон Сект EOS
SOS Цитата: Никогда не знаешь, в какое время живешь: все еще послевоенное или уже предвоенное. Автор: Роже Пейрефит EOS
SOS Цитата: Никогда не известно, кто прав, но всегда известно, кто главный. Автор: «Закон Уистлера» EOS
SOS Цитата: Никогда столько не лгут, как во время войны, после охоты и до выборов. Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Никто не слушает выступающего, пока он не ошибется. Автор: «Закон Вайла» EOS
SOS Цитата: Никто никогда не забывает, где он закопал топор войны. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Никто ничем никогда не довольствуется. Автор: Петроний EOS
SOS Цитата: Ничто так не поднимает боевой дух, как мертвый генерал. Автор: Джон Мастерс EOS
SOS Цитата: Ничто так не портит ваше прошлое, как согласие выдвинуть свою кандидатуру на выборах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не снижает цену вашей машины, как попытка ее продать. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Ничто так не сокращает дорогу, как катастрофа. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Ничто так не способствует развитию демократии, как ее отсутствие. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Ничто так не способствует успеху, как видимость успеха. Автор: Кристофер Лаш EOS
SOS Цитата: Ничто так не утомляет, как чужой отдых. Автор: Анджей Сток EOS
SOS Цитата: Новая машина не может служить показателем того, сколько у вас денег, но может служить показателем того, сколько вы должны. Автор: Из «Изречений автомобильного дилера» EOS
SOS Цитата: Новости стремятся заполнить все отведенное для них эфирное время и газетную площадь. Автор: Уильям Сефайер EOS
SOS Цитата: Новые законы создают и новые лазейки. Автор: «Метапринцип Купера» EOS
SOS Цитата: Нудисты происходят из социальных кругов с богатым гардеробом. Автор: Казимеж Хыла EOS
SOS Цитата: О воле народа обычно говорят те, кто ему приказывает. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: О коррупции в правительстве всегда сообщается в прошедшем времени. Автор: «Уотергейтский принцип» EOS
SOS Цитата: Обидчики ненавидят обиженных. Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Общего у людей только одно: все они разные. Автор: Роберт Зенд EOS
SOS Цитата: Овца, наделенная от природы хорошим руном, обычно зябнет. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Один человек за один день делает столько же, сколько один комитет за один месяц. Автор: Билл Лир EOS
SOS Цитата: Одна атомная бомба может испортить вам целый день. Автор: Граффити EOS
SOS Цитата: Одна и та же проповедь звучит по-разному с разных амвонов. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Одна пятая часть народа – против чего бы то ни было когда бы то ни было. Автор: Роберт Кеннеди EOS
SOS Цитата: Оптимист никогда не бывает приятно удивлен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Опыт позволяет нам ошибаться гораздо увереннее. Автор: Дервуд Финчер EOS
SOS Цитата: Опыт учит нас не доверять даже опыту. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Оскорбление легче проглотить, чем переварить. Автор: Веслав Тшаскальский EOS
SOS Цитата: От себя самого узнаешь немного, от других – то, чего не хотелось бы знать. Автор: Мечислав Пулик EOS
SOS Цитата: Отвращение к мухам легко превращается в симпатию к паукам. Автор: Валериу Бутулеску EOS
SOS Цитата: Отдав свой голос, мы затем лишаемся голоса; это вполне логично. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Отдых неутомившихся утомителен. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Отсутствие мыслей не мешает быть единомышленниками. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Официальные разъяснения высказываний политиков труднее понять, чем сами эти высказывания. Автор: Уиллард Гейлин EOS
SOS Цитата: Охотнее дарят богатому, чем дают взаймы бедному. Автор: Жан Пти-Сенн EOS
SOS Цитата: Очень трудно экономить, если твой сосед живет не по средствам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Парень, который украл однажды 100 000 талеров, уже может в дальнейшем честно прожить жизнь. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Партия, которая объявляет своей заслугой дождь, не должна удивляться, когда ее обвиняют в засухе. Автор: Дуайт Морроу EOS
SOS Цитата: Патриотизм кончается там, где начинается налоговая декларация. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Первые двенадцать лет президентства – самые трудные. Автор: Франклин Рузвельт EOS
SOS Цитата: Перед сражением каждый план хорош, после сражения каждый план плох. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Пессимист, оказавшись перед выбором из двух зол, выбирает оба. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Пешеходы бывают двух видов: быстрые или мертвые. Автор: Жан Риго EOS
SOS Цитата: Плановая экономика учитывает в своих планах все, кроме экономики. Автор: Кэри Макуильямз EOS
SOS Цитата: Плохие власти выбираются хорошими гражданами, которые не голосуют. Автор: Джордж Джин Нейтан EOS
SOS Цитата: Плохие новости вытесняют из обращения хорошие новости. Автор: Ли Левингер EOS
SOS Цитата: Плохие новости никогда не бывают ложными. Автор: Испанская мудрость EOS
SOS Цитата: Плохо построенное стоит столько же, сколько хорошо построенное. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: По мере того как все больше народов получает свободу, на душу населения ее становится все меньше и меньше. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: По мере того, как проходит время, наши предки совершают все более славные подвиги. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: По обильно накрытому столу никто кулаком не стучит. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: По разумным причинам ничто не делается. Автор: «Закон О’Брайена» EOS
SOS Цитата: По тревоге всегда бьют одних и тех же. Автор: Яцек Вейрох в уточненной формулировке EOS
SOS Цитата: По-настоящему важные дела обсуждаются во время коктейля – и никогда не делаются. Автор: Питер Дракер EOS
SOS Цитата: Победоносное войско редко бунтует. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Подсудимый считается виновным до тех пор, пока не докажет свою влиятельность. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Покаяние спасает душу, но губит репутацию. Автор: Томас Дьюар EOS
SOS Цитата: Поклонение героям наиболее развито там, где наименее развито уважение к человеческой свободе. Автор: Герберт Спенсер EOS
SOS Цитата: Политик готов рассмотреть любые возможности снизить налоги, за исключением сокращения расходов. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Политик не представляет большинство, а создает большинство. Автор: Стюарт Холл EOS
SOS Цитата: Политик никогда не высказывает сугубо личное мнение. Автор: Ричард Никсон EOS
SOS Цитата: Политик, дойдя до развилки дорог, идет по обеим дорогам сразу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Политик, который в четвертый раз заявляет, что не уходит в отставку, уходит в отставку. Автор: Джон Гэлбрейт EOS
SOS Цитата: Политика зависит от политиков почти в той же степени, что погода от астрономов. Автор: Реми де Гурмон EOS
SOS Цитата: Политика стала таким дорогим занятием, что даже провалиться на выборах стоит немалых денег. Автор: Боб Эдуардз EOS
SOS Цитата: Политикам приходится нас обманывать, чтобы сохранить наше доверие. Автор: Мечислав Шарган в уточненной формулировке EOS
SOS Цитата: Политику затягивания поясов громче всех одобряют те, кто носит подтяжки. Автор: Бернхард Фошель EOS
SOS Цитата: Полиция есть космическая постоянная. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Половина всех избирателей не голосует, и, как правило, не та половина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Половина обещаний, на неисполнение которых мы жалуемся, нам никем никогда не давалась. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Порядочного человека можно узнать по тому, как неуклюже он делает подлости. Автор: Шарль Пегю EOS
SOS Цитата: После выборов и после женитьбы редко получаешь то, что хотел. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Последние всегда правы. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Последний долг всегда отдают с опозданием. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Почти каждый генерал начинает с солдата, и лишь потом берется за офицеров. Автор: Богуслав Войнар EOS
SOS Цитата: Правда рано или поздно всплывет. Хотя бы в виде утопленницы. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Правда редко бывает чистой и никогда не бывает простой. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Правду всегда трудно сказать, ложь всегда легко слушать. Автор: Сюзанна Броан EOS
SOS Цитата: ПРАВИЛО ДЯДИ ФЕДОРА: Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно сначала купить что-нибудь ненужное. Автор: Эдуард Успенский EOS
SOS Цитата: Правительственное решение проблемы обычно хуже самой проблемы. Автор: Милтон Фридман EOS
SOS Цитата: Правительство никогда не скажет словечка о тучах, не упомянув о сопутствующей им радуге. Автор: Сесил Кинг EOS
SOS Цитата: Правительство обещает народу курицу в каждом горшке, а для начала дает налогового инспектора на каждую курицу. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Правительство, достаточно большое и сильное, чтобы дать вам все, что вы требуете, достаточно велико, чтобы забрать все, что у вас есть. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Предают только свои. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Предложенный товар уже наполовину продан. Автор: Ноэль Дю Файль EOS
SOS Цитата: Пресмыкающийся никогда не споткнется. Автор: Валериу Бутулеску EOS
SOS Цитата: Преступление не окупается. Остальные занятия, в общем-то, тоже. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Преступление, совершенное против всех, не составляет опасности ни для кого. Автор: Клеменс Кшижагурский EOS
SOS Цитата: Преступники обычно находятся по одной из сторон тюремной решетки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: ПРИНЦИП ПИТЕРА: Каждый служащий стремится достичь своего уровня некомпетентности, а вся полезная работа совершается теми, кто еще не достиг этого уровня. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Припертого к стене хамелеона не отличишь от стены. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Приходят в политику с блестящим будущим, уходят с ужасным прошлым. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Прогресс в области домашнего хозяйства заключается в том, что мужчины изобретают машины, которыми женщины не могут пользоваться без помощи мужчин. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Профессионалы строят «Титаник», любители – Ноев ковчег. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Прочность карточного домика не зависит от количества козырей. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Работа заполняет все отведенное на нее время. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Работая больше, нельзя иметь больше свободного времени, – работая больше, можно только больше наработать. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Равенство перед беззаконием достигается легче, чем равенство перед законом. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Равные возможности означают, что каждому в одинаковой мере предоставляется шанс стать некомпетентным. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Разговоры парикмахеров неопровержимо доказывают, что головы существуют для того, чтобы на них росли волосы. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Распродажа друзей – не признак банкротства, а признак карьеры. Автор: Леопольд Новак EOS
SOS Цитата: Расходы стремятся сравняться с доходами. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Расхождение взглядов может служить превосходной общей платформой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Расцвет военных наук возможен только в мирное время. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Рекламные объявления содержат единственные правдивые сведения, которые можно найти в газетах. Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Ремонт невозможно закончить, его можно только прекратить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Репутация державы точнее всего определяется суммой, которую она способна взять в долг. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Реформы начинаются там, где кончаются деньги. Автор: Борис Немцов EOS
SOS Цитата: Рынки и парашюты срабатывают, только если они открыты. Автор: Хельмут Шмидт EOS
SOS Цитата: С возрастом наши взгляды и талия становятся шире. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: С героями трудно чистить картошку. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Самое длинное слово на любом языке – то, которое следует за фразой: «А теперь дадим слово нашему спонсору». Автор: Хэл Итон EOS
SOS Цитата: Самое прекрасное в природе – отсутствие человека. Автор: Блисс Карман EOS
SOS Цитата: Самое трудное в боксе – собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Самые большие свиньи обычно требуют от людей, чтобы они были ангелами. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Самые большие тираны народа почти всегда – выходцы из народа. Автор: Жорж Дюамель EOS
SOS Цитата: Самые теплые места достаются грешникам. Автор: Анатолий Брейтер EOS
SOS Цитата: Самым прочным элементом международных соглашений по-прежнему остается бумага. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Свободу чаще всего теряют те, кто к ней стремится. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Себя мы обманываем по нашим потребностям, других – по нашим возможностям. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Сегодняшние новости, как правило, слишком правдивы, чтобы быть хорошими. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сегодняшние политические обещания – это завтрашние налоги. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата:  Певец в России громче, чем оркестр. Автор: Светлана Гудимова EOS
SOS Цитата:  Балет в России лучше, чем футбол. Автор: Борис Каменских EOS
SOS Цитата:  Судья в России меньше, чем бандит. Автор: Семен Зеленной EOS
SOS Цитата:  Отстрел в России чаще, чем инфаркт. Автор: Автандил Жвания EOS
SOS Цитата:  Кагор в России реже, чем портвейн. Автор: Эрнст Жук EOS
SOS Цитата:  Портвейн в России хуже, чем коньяк. Автор: Игорь Елистратов EOS
SOS Цитата: Сильные разделываются со слабыми, умные разделываются с сильными, а правительство разделывается со всеми. Автор: «Закон джунглей» EOS
SOS Цитата: Скандал начинается тогда, когда полиция кладет ему конец. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Скандал тем громче, чем тише о нем говорят. Автор: Збигнев Холодюк EOS
SOS Цитата: Сколько колоду не тасуй, а валет короля не побьет. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Сколько у государства ни воруй, все равно своего не вернешь. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Скромным человеком, как правило, восхищаются, – если кто-либо что-либо о нем слышал. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Сливки поднимаются кверху, пока не прокиснут. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Слишком светлое будущее непрактично. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Слова Павла о Петре говорят нам больше о Павле, чем о Петре. Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Со времен Адама дураки в большинстве. Автор: Казимир Делавинь EOS
SOS Цитата: Собака в наморднике лает задом. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Советы дают даром, потому что никто их не покупает. Автор: Жан Пти-Сенн EOS
SOS Цитата: Современные браки и современные войны не объявляют – в них постепенно сползают. Автор: Минор Лазаревич EOS
SOS Цитата: Согласно закону Запада, кольт 45-го калибра бьет четырех тузов. Автор: Билл Джонс EOS
SOS Цитата: Создай Общество Честных Людей, и в него вступят все воры. Автор: Ален EOS
SOS Цитата: Соотношение между рабочим временем и временем, в течение которого работник работает, есть величина постоянная и составляет 0,6. Автор: Дэниэл Макивор и Ослин Белл EOS
SOS Цитата: Сосед всегда делает что-то такое, чего вы не можете себе позволить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сослуживец, который достаточно умен, чтобы обыграть начальника в покер, обычно достаточно умен, чтобы не делать этого. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Спорт отвлекает от водки, но только профессионалов. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Способность ко лжи зависит от физической конституции человека. Например, рыболов с короткими руками не может быть таким же хорошим лжецом, как длиннорукий. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Справедливая цена за бензин – столько, сколько можно за него получить, плюс десять-двенадцать центов. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Справедливость всегда торжествует… в трех случаях из семи. Автор: Майкл Уагнер EOS
SOS Цитата: Среди людей больше кровопийцев, чем доноров. Автор: Ежи Лещиньский EOS
SOS Цитата: Среди множества поворотных точек некоторые ведут к исходной точке. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Стоимость жизни обычно равняется вашему заработку плюс 10 процентов. Автор: «Коэффициент Лобачева» EOS
SOS Цитата: Стоимость жизни постоянно растет, но спрос на нее не падает. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Стоит возразить себе самому, как другие тут же поддакивают. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Стоит тебе разок кого-нибудь выручить, и у тебя появится новая должностная обязанность. Автор: «Закон Пинто» EOS
SOS Цитата: Стоит тебе хоть раз удачно выступить в роли обиженного, и ты уже никогда не получишь другой роли. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Страдать легче с другими, а еще легче, если страдают только другие. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Стыд определяет сознание. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Судьба любит тех, кого и без того все любят. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Суждения наших врагов о нас ближе к истине, чем наши собственные. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Сумасшедший во всем усматривает причину. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Считать деньги в чужом кармане нехорошо, но интересно. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Сытому вампиру легко быть почетным донором. Автор: Валериу Бутулеску EOS
SOS Цитата: Сытый голодного не разумеет. Взять хотя бы официанта и посетителя. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Так еще не было, чтоб никак не было. Автор: Ярослав Гашек EOS
SOS Цитата: Талисманы водителей удачливы – они обычно выходят из катастроф невредимыми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Там, где все думают одинаково, никто не думает слишком много. Автор: Уолтер Липпман EOS
SOS Цитата: Там, где газеты не свободны печатать всякую чушь, люди у власти свободны делать всякую чушь. Автор: Луис Тернуар в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Там, где двое дерутся, сразу оказываются трое героев и десять заслуженных ветеранов. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Там, где нет конкуренции, спится лучше, но живется хуже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Твердый орешек нередко оказывается пустым. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Те, кто лучше других умеет работать, лучше других умеют не работать. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Те, кто работает сидя, зарабатывают больше тех, кто работает стоя. Автор: Огден Нэш EOS
SOS Цитата: Те, кто рассчитывает на нас, чаще всего не считаются с нами. Автор: Януш Васильковский EOS
SOS Цитата: Те, кто твердит, что деньги пахнут, не пахнут деньгами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: То, что государство дает, оно сначала должно забрать. Автор: Джон Коулман EOS
SOS Цитата: То, что оратор проигрывает в глубине, он наверстывает в длине. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: Только дохлая рыба плывет по течению. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Только получив за труд, обезьяна стала человеком. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Только совершенный человек может прийти к совершенному покаянию. Но такой человек в покаянии не нуждается. Автор: Клайв Льюис EOS
SOS Цитата: Тот, кого однажды купили, потом уже продает себя сам. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Тот, кто залез на верх социальной лестницы, часто забывает, зачем он туда полез и кто его туда послал. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Тот, кто имеет союзников, уже не вполне независим. Автор: Гарри Трумен EOS
SOS Цитата: Тот, кто не верит ни во что, готов поверить во все. Автор: Франсуа Рене де Шатобриан EOS
SOS Цитата: Тот, кто флиртует с инфляцией, будет вынужден обручиться с ней. Автор: Отмер Эммингер EOS
SOS Цитата: Тот, на чьей стороне большинство, всегда находчив и умен. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Третья сила в политике почти так же непопулярна, как и в любви. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Три вещи ведут к разорению: женщины, скачки и доверие к экспертам. Автор: Жорж Помпиду EOS
SOS Цитата: Три человека делают с нами, что хотят: парикмахер, гробовщик и оратор на юбилейном банкете. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Труднее всего вылезать из долгов и из теплой постели в холодное утро. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Труднее всего заработать первый миллион долларов. Автор: Аристотель Онассис EOS
SOS Цитата: Труднее всего написать положительную рекомендацию человеку, которого очень хорошо знаешь. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Труднее всего предсказать чье-либо прошлое. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Трудно говорить правду, если не знаешь, чего от тебя ждут. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Трудно избежать будущего. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Трудно что-либо предвидеть, а уж особенно будущее. Автор: Сторен Петерсон EOS
SOS Цитата: Ты можешь и не заметить, что у тебя все идет хорошо. Но налоговая служба напомнит. Автор: Пьер Данинос EOS
SOS Цитата: У легковерного много общего с легкоперевариваемым. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: У лжи короткие ноги, но длинные руки. Автор: Михал Хофман EOS
SOS Цитата: У опоздавших настроение обычно лучше, чем у пришедших вовремя. Автор: Э. В. Лукас EOS
SOS Цитата: У того, кто вовремя приходит на все встречи, появляется много свободного времени. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У того, кто ничего не делает, всегда много помощников. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: У того, кто решит изучить все законы, не останется времени их нарушать. Автор: Иоганн Вольфганг Гёте EOS
SOS Цитата: Убеждения, не подкрепленные доводами, свидетельствуют о том, что у вас есть своя позиция. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Убийца считается невиновным, пока не доказана его невиновность или его невменяемость. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Угроза сильнее ее исполнения. Автор: Зигберт Тарраш EOS
SOS Цитата: Удивительно: четвертовать способны люди, не умеющие сосчитать до трех! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ужас при мысли об отложенной работе возрастает пропорционально квадрату времени, на которое она откладывается. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Умершие легко меняют политические взгляды. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Уровень экономического развития страны измеряется отношением стоимости автомобиля к стоимости стрижки волос. Чем ближе эти величины, тем развитее страна. Автор: Сэмюэл Девонс EOS
SOS Цитата: Усложнять просто, упрощать сложно. Автор: «Закон Мейера» EOS
SOS Цитата: Уступает тот, кто умнее, но умен он задним числом. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Утопающий обычно мутит воду. Автор: Анджей Сток EOS
SOS Цитата: Уцелели только те исключения, которые подтверждали правила. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Учебники хорошего тона учат, как должны вести себя с нами другие. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Факты под давлением размягчаются. Автор: «Закон Данлэпа» EOS
SOS Цитата: Фраза: «В принципе я согласен», – означает, что вы отнюдь не намерены этого допустить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Фраза: «С нами такого случиться не может» – самая частая в книге «Последние слова знаменитостей». Автор: Дэвид Кросби EOS
SOS Цитата: Фраза: «У меня 25-летний опыт» – означает: «У меня годовой опыт, которому теперь уже 24 года». Автор: Клаус Моллер EOS
SOS Цитата: Фуражка деформирует голову. Автор: Морис Дрюон EOS
SOS Цитата: Хорошо смеется тот, кто смеется последним, если только он не стоит в очереди. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: Хуже всего зануды с интересной биографией. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Хуже всего неравенство среди слуг. Автор: Вильгельм Шевчик EOS
SOS Цитата: Ценности абстрактны, цены конкретны. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Цепной пес может быть добродетельным, заяц – должен. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Цифры не лгут, а цифрами – запросто. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Часть любой административной машины не служит решительно ничему – это красота в чистом виде. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Часть скандала всегда остается в тени, и это всегда его лучшая часть. Автор: «Правило тени» EOS
SOS Цитата: Чаще всего глупости делают для того, чтобы не выглядеть дураком. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чаще всего забывают свой долг и свой зонтик. Автор: Пьер Верон EOS
SOS Цитата: Человек без адреса подозрителен, человек с двумя адресами – тем более. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Человек пунктуальный все свои ошибки делает точно вовремя. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Человек редко ошибается дважды – обычно раза три или больше. Автор: Джон Перри Барлоу EOS
SOS Цитата: Человек рождается разумным существом и остается таким до смерти, не считая небольших перерывов, когда он берет голос в дискуссии. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Человек создан для счастья, как птица для работы. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Человек, который все время согласен с вами, вероятно, лжет и другим. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Человек, который знает «как», всегда найдет работу, а человек, который знает «почему», будет его начальником. Автор: Дайан Рейвич EOS
SOS Цитата: Человек, который не делает ошибок, получает приказы от тех, кто их делает. Автор: Герберт Прокноу EOS
SOS Цитата: Человек, который смотрит тебе прямо в глаза и крепко жмет твою руку, наверняка что-то скрывает. Автор: Клифтон Фейдиман EOS
SOS Цитата: Человек, который улыбается при неудаче, по всей вероятности, думает о том, на кого он свалит вину за неудачу. Автор: «Закон Джоунса» EOS
SOS Цитата: Человек, постоянно рассуждающий о джентльменстве, наверняка не является джентльменом. Автор: Роберт Сертиз EOS
SOS Цитата: Человек, у которого есть миллион долларов, может жить не хуже, чем богатый человек. Автор: Кливленд Амори EOS
SOS Цитата: Человеку свойственно ошибаться, но еще более свойственно сваливать вину на других. Автор: «Закон Джекобса» EOS
SOS Цитата: Чем более зрелой становится молодежь, тем искусней она затягивает стадию инфантилизма. Автор: Лешек Кумор в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Чем больше все меняется, тем больше все остается по-старому. Автор: Альфонс Карр EOS
SOS Цитата: Чем больше заслуг у вождя, тем большей обузой становится он после победы. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Чем больше посредников, тем больше воды в вине. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Чем больше у человека того, чего он стыдится, тем он респектабельнее. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Чем выше поднимаешься, тем глубже увязаешь. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Чем выше пост, тем лучше видны успехи страны. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Чем выше спрос, тем ниже цена, которую нужно платить за свободу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем выше тон, тем ниже уровень спора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем дальше будущее, тем лучше оно выглядит. Автор: «Закон Финнигана» EOS
SOS Цитата: Чем дольше стоишь в очереди, тем больше вероятность, что это не та очередь. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Чем интеллигентнее твои оппоненты, тем незаметнее летит время в очереди. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Чем легче становится труд, тем тяжелее отдых. Автор: Богуслав Войнар EOS
SOS Цитата: Чем менее точна информация, тем более бурно мы на нее реагируем. Автор: «Замечание Уэдервакса» EOS
SOS Цитата: Чем меньше аргументов, тем больше аргументации. Автор: Владислав Гжегорчик в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Чем меньше граждане, тем больше кажется империя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем меньше мы знаем, тем больше подозреваем. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Чем мягче валюта в данной стране, тем жестче туалетная бумага. Автор: Джон Фаунтин EOS
SOS Цитата: Чем слабее доводы, тем крепче выражения. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем старше становятся люди, тем лучше они были, когда были моложе. Автор: Джим Боутон EOS
SOS Цитата: Чем тверже валюта, тем мягче обращение. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Чем тоньше лед, тем больше всем хочется убедиться, выдержит ли он. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Чем хуже дорога, тем больше пыли в глаза. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Чем хуже знаешь факты, тем легче составить собственное мнение. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем хуже память, тем лучше помнишь старое доброе время. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чем шестерня меньше, тем больше ей приходится вертеться. Автор: Александр Жуков EOS
SOS Цитата: Честные не лгут, когда не нужно. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Честным политиком быть нетрудно – конкуренции почти никакой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чиновники как книги в библиотеке: самые нужные стоят на самом верху. Автор: Поль Массон EOS
SOS Цитата: Число чиновников растет независимо от объема работы. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Число читательских откликов на статью обратно пропорционально важности затронутой темы. Автор: Роберт Маркус EOS
SOS Цитата: Чтобы быть впереди России, нужно держаться позади Америки. Автор: Неизвестный американец в 1980 г. EOS
SOS Цитата: Чтобы быть нумизматом, нужно иметь деньги. Автор: Богуслав Войнар EOS
SOS Цитата: Чтобы быть оптимистом, нужно быть страшным циником. Автор: Милан Кундера EOS
SOS Цитата: Чтобы быть пророком, достаточно быть пессимистом. Автор: Эльза Триоле EOS
SOS Цитата: Чтобы жить не по средствам, надо их иметь. Автор: К. Александров EOS
SOS Цитата: Чтобы сделать работу как следует, времени всегда не хватает; но на ее переделку время всегда находится. Автор: «Закон Мескинена» EOS
SOS Цитата: Чтобы стать хозяином, политик изображает слугу. Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Чувство долга возрастает с каждой зарплатой. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Чужая профессия, чужая жена и чужая зажигалка всегда кажутся лучше. Автор: Станислав Вапняк EOS
SOS Цитата: Чью бы сторону в споре вы ни выбрали, рядом с вами всегда окажутся люди, с которыми вам не хотелось бы быть ни на чьей стороне. Автор: Яша Хейфец EOS
SOS Цитата: Шут должен быть умней короля. Автор: Стефан Гарчиньский EOS
SOS Цитата: Шутки особ значительных всегда смешны. Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Экономика, в которой не бывает банкротств, наверняка обанкротится. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Экономические исследования неизменно показывают, что лучшим годом для покупки чего бы то ни было был предыдущий год. Автор: Марти Аллен EOS
SOS Цитата: Экономия времени требует времени. Автор: Джо Тейлор EOS
SOS Цитата: Экономия существует для бедных; для богатых существует освобождение от налогов. Автор: Кристиан Бови EOS
SOS Цитата: Электорат не выбирают. Автор: А. Рогов EOS
SOS Цитата: Язык лизоблюдов гладок. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Авангард чаще обстреливают сзади, чем спереди. Автор: Пабло Пикассо EOS
SOS Цитата: Актеры играют тем лучше, чем хуже пьеса. Автор: Альбрехт Галлер EOS
SOS Цитата: Актрисы заводятся даже в самых приличных семействах. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Архитекторы прикрывают свои ошибки плющом, хозяйки – майонезом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Аспиранты всегда уверены, профессора уже сомневаются. Автор: Дино Комеросси EOS
SOS Цитата: Атеисты чаще проводят свободное время в дискотеках, верующие – в поликлиниках. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Атмосферный столб не замечают, если он давит на всех одинаково. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Без воздуха человек может прожить считаные минуты, без воды – около двух недель, без еды – около двух месяцев, без новых мыслей – целые годы. Автор: Кент Рут EOS
SOS Цитата: Бездетность в вашей семье может быть наследственной. Автор: Роберт Бунзен EOS
SOS Цитата: Белая лошадь, которую вы видите в парке, может быть зеброй, синхронизированной с оградой. Автор: Энн Джеллико EOS
SOS Цитата: Бессилие Всевышнего бесконечно. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Бессмертие стоит нам жизни. Автор: Рамон де Кампоамор EOS
SOS Цитата: Бессмертники рождаются мертвыми. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Бог сотворил человека по своему образу и подобию, а человек отплатил ему тем же. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Большая часть издателей – неудавшиеся писатели, как и большая часть писателей. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Большая часть несчастных случаев происходит совершенно случайно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Больше – значит хуже. Автор: Кингсли Эмис о распространении высшего образования EOS
SOS Цитата: Большинство святых были бедняками, но отсюда еще не следует, что большинство бедняков – святые. Автор: Уильям Инг EOS
SOS Цитата: Британцы любят плохие книги, при условии, что они хорошо написаны. Автор: Малколм Брэдбери EOS
SOS Цитата: В истории остаются фразы максимум из семи слов. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: В культуре основанием служит вершина. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: В окопах нет атеистов. Автор: Уильям Каммингс EOS
SOS Цитата: В поезде читают, потому что скучно, в трамвае – потому что интересно. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: В поисках ответов наталкиваешься на вопросы. Автор: Йозеф Чапек EOS
SOS Цитата: В пустую голову входит больше знаний. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: В театр мы ходим главным образом ради антрактов. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: В хороших стихах запоминаются хорошие строчки, а в плохих – плохие. Автор: Осип Брик EOS
SOS Цитата: В цейтнот попадает не тот, кто много думает, а тот, кто думает не о том. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Великий писатель создает своих предшественников. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Вера в чудеса примиряет с их отсутствием. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Вера ожидает невероятного. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Вера спасает – следовательно, она лжет. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Верующий всегда чуть-чуть сомневается в своей вере; неверующий твердо уверен в своих сомнениях. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Вечность тянется очень долго, особенно под конец. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Видимость обманчива – она вовсе не видимость. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Время вечно, а мы проходим. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: Все люди актеры, за исключением некоторых актеров. Автор: Саша́ Гитри EOS
SOS Цитата: Все мы невежды, но в разных специальностях. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Все оригинальные мысли, как и все оригинальные грехи, случились до вашего рождения с людьми, которых вы не имели возможности знать. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Все плохое наследуется от другого родителя. Автор: «Первый закон наследственности» EOS
SOS Цитата: Все с детства знают, что то-то и то-то невозможно. Но всегда находится невежда, который этого не знает. Он-то и делает открытие. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Все талантливые люди пишут разно, все бездарные люди пишут одинаково и даже одним почерком. Автор: Илья Ильф EOS
SOS Цитата: Все философии в конечном счете абсурдны, но некоторые абсурднее, чем другие. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Все, что может испортиться, – портится. Все, что не может испортиться, – портится тоже. Автор: Франсис Чизхолм EOS
SOS Цитата: Все, что может испортиться, портится, но не сразу, а на другой день после окончания гарантийного срока. Автор: Шерри Грейдитер EOS
SOS Цитата: Всевышнего нетрудно свергнуть с престола, но такие выгодные должности недолго остаются вакантными. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Всего разностороннее бывает бездарность. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Всякий слышит лишь то, что понимает. Автор: Плавт EOS
SOS Цитата: Всякий талант в конце концов зарывают в землю. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Всякий эксперимент воспроизводим – до тех пор, пока его не пытаются повторить в другой лаборатории. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вы не топчетесь на месте, а идете вперед, если делаете одни только новые ошибки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вы по-настоящему знамениты, если о вас тепло вспоминают сотни две одноклассников. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Выводить общие правила относительно внешнего облика гениев по бюстам великих греков и римлян не следует до тех пор, пока мы не сможем противопоставить им бюсты греческих дураков. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Гений имеет свои границы; глупость свободна от подобных ограничений. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Главная цель постановщика оперы – устроить так, чтобы музыка никому не мешала. Автор: Видоизмененный Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Главное, чему учит нас чтение книг, – что лишь очень немногие книги заслуживают прочтения. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Глупость обычно бывает логична. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Говорить о смерти со знанием дела могут только покойники. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Годы учения прошли впустую, если человек не понял, что большинство учителей идиоты. Автор: Хескет Пирсон EOS
SOS Цитата: Голливуд: если актриса не спит с режиссером, значит, у нее бессонница. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Гомеровские поэмы написал гомер, а если не он, то кто-то другой с тем же именем. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Город, в котором тебе не везет, всегда кажется неинтересным по архитектуре. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Грамоту выдумали неграмотные. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Грех, совершенный ради нас, не может быть тяжким. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Грехи бывают разного обряда. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Даже если ничего нет, всегда что-то происходит. Автор: Эдвард Колб, сотрудник лаборатории Энрико Ферми EOS
SOS Цитата: Два элемента, которые наиболее часто встречаются во Вселенной, – водород и глупость. Автор: Франк Заппа EOS
SOS Цитата: Делать вид, что ты что-то знаешь, труднее, чем это узнать. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Деньги не имеют запаха, но улетучиваются. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Десять тысяч обнаженных девушек производят меньшее впечатление, чем одна. Автор: Хенрик Сенкевич EOS
SOS Цитата: Диплом позволяет ошибаться значительно увереннее. Автор: Антон Лигов EOS
SOS Цитата: Для того, кто ничем не интересуется, нет ничего интересного. Автор: Хелен Макиннес EOS
SOS Цитата: Для тупого все слишком остро. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Добродетель нефотогенична. Автор: Кирк Дуглас EOS
SOS Цитата: Доводы, до которых человек додумывается сам, обычно убеждают его больше, нежели те, которые пришли в голову другим. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Драматурги бывают либо плохие, либо хорошие. Первые пишут плохие пьесы, вторые не пишут пьес. Автор: Саша́ Гитри EOS
SOS Цитата: Думать легко. Писать трудно. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Дьявол не может быть безбожником. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Дьявол потирает руки хвостом. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Если автор пишет о том, чего не понимает, его работа будет понята только теми читателями, которые понимают в этом больше, чем он. Автор: «Закон Уиттингтона» EOS
SOS Цитата: Если бы Господу было угодно, чтобы мы ели сахар, он не создал бы стоматологов. Автор: Ралф Нейдер EOS
SOS Цитата: Если бы Господу было угодно, чтобы мы летали, он бы дал нам билеты. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы змей был запретным, адам и его бы съел. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если бы не Эдисон, мы смотрели бы ТВ при свечах. Автор: Ол Болиска EOS
SOS Цитата: Если бы ты знал то, что знаю я, ты не мог бы знать того, что ты знаешь. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Если бы Церковь была совершенна, тебя бы в ней точно не было. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если в книге восемьдесят процентов правды, значит, она на сто процентов лжива. Автор: Эдмон Ростан EOS
SOS Цитата: Если в фразе есть слово «задница», публика, как бы она ни была изысканна, услышит только это слово. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Если вас спрашивают, христианин ли вы, – вы скорее всего не христианин. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Если взять десять человек из тех, кто смотрит липовую картину и ревет в три ручья, так поручиться можно, что из них девять окажутся в душе самыми прожженными сволочами. Автор: Джером Сэлинджер EOS
SOS Цитата: Если вы говорите с богом, это молитва; а если бог говорит с вами, это шизофрения. Автор: Томас Сас EOS
SOS Цитата: Если вы знаете все, что известно каждому школьнику, значит, вы можете учить академиков. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если вы исключите невозможное, то, что останется, и будет правдой, сколь бы невероятным оно ни казалось. Автор: Артур Конан Дойл EOS
SOS Цитата: Если вы крадете у одного автора, это плагиат; если у многих – это исследование. Автор: Уилсон Мизнер EOS
SOS Цитата: Если вы совершенно невежественны, вы непременно подбросите несколько свежих мыслей. Автор: Герберт Прокноу EOS
SOS Цитата: Если дважды два – пять, то существуют ведьмы. Автор: Видоизмененный Феликс Хаусдорф EOS
SOS Цитата: Если играть с чем бы то ни было достаточно долго, оно сломается. Автор: Луис Занер EOS
SOS Цитата: Если изобретут лекарство, изобретут и болезнь. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Если какая-то книга стала всемирным бестселлером, это доказывает лишь то, что Земля не круглая, а плоская. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Если компьютерная программа тебе понятна, значит, она уже устарела. Автор: «Правило Биттона» EOS
SOS Цитата: Если компьютерная программа удобна и эффективна, она непременно будет изменена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если погода очень плохая, количество прихожан, пришедших на церковную службу, уменьшается. Если погода очень хорошая, количество прихожан, пришедших на церковную службу, уменьшается. Автор: «Правило преподобного Чичестера» EOS
SOS Цитата: Если почтенный пожилой ученый говорит, что то-то и то-то возможно, он почти всегда прав; но если он утверждает, что то-то и то-то невозможно, он скорее всего ошибается. Автор: Артур Кларк EOS
SOS Цитата: Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, это значит, что болезнь неизлечима. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Если публика не желает прийти, ничто не может ее удержать. Автор: Сол Юрок EOS
SOS Цитата: Если растущий объект одновременно свеж и испорчен, это, вероятно, ребенок. Автор: Моррис Голдфишер EOS
SOS Цитата: Если стул встает вместе с вами, значит, на дворе лето. Автор: Уолтер Уинчелл EOS
SOS Цитата: Если ты не хочешь узнать, где находишься, значит, ты не заблудился. Автор: «Правило Рана» EOS
SOS Цитата: Если у вас только одни часы, вы точно знаете, который час; а если у вас двое часов, вы никогда не узнаете точного времени. Автор: Ли Сигалл EOS
SOS Цитата: Если фильм имеет успех, это бизнес. Если фильм не имеет успеха, это искусство. Автор: Карло Понти EOS
SOS Цитата: Если шофер верит в бессмертие, жизнь пассажира в опасности. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Если это не чепуха, этого нельзя положить на музыку. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: Если это покупают, значит, это искусство. Автор: Франк Ллойд Райт EOS
SOS Цитата: Если, включив телевизор, вы видите фильм с хорошими актерами, увлекательным действием и остроумным диалогом, – это, скорее всего, реклама. Автор: -е наблюдение Кондрашовой EOS
SOS Цитата: Еще ни один Бог не пережил утраты верующих в него. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Жизнь на других планетах не существует потому, что их ученые опередили наших. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За пару секунд компьютер может сделать ошибку таких размеров, что сотни людей будут трудиться над ней месяцами. Автор: Мерл Мичем EOS
SOS Цитата: Забытая мысль всегда кажется значительной. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Заметка с сообщением об ошибках обязательно содержит ошибки. Автор: Билл Голд EOS
SOS Цитата: Звание ученого не лишает человека права называться интеллигентным человеком. Автор: Л. А. Бридж EOS
SOS Цитата: Земля вращается вокруг каждого из нас. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Земля действительно вращается, но в личной жизни можно это не учитывать. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Знакомого мы легче узнаем на карикатуре, чем на фотографии. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Значение синуса в военное время может достигать четырех. Автор: Армейский фольклор EOS
SOS Цитата: Зрительный зал начинает смеяться, как только начнут хохотать несколько зрителей. Вся трудность в том, чтобы рассмешить этих нескольких. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Из двух соавторов каждый уверен, что на его долю выпал весь труд и только полгонорара. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Из двух совершенно одинаково умных людей лысый умнее. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Из десяти переводчиков девять не знают языка, с которого переводят, а из десяти переводчиков, знающих язык, с которого переводят, девять не знают языка, на который они переводят. Автор: Шарль Нодье EOS
SOS Цитата: Из дома умалишенных вылеченными могут выйти только пациенты, но не врачи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Интеллектуалы как женщины – они бегут за военными. Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Исключения справедливы во всех случаях, за исключением тех, когда справедливы правила. Автор: Б. Бейнфест EOS
SOS Цитата: Искусство позволяет нам сказать даже то, чего мы не знаем. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Исполнитель плохой песни всегда начинает аплодировать первым. Автор: Бинг Кросби EOS
SOS Цитата: История начинается тогда, когда уже ничего невозможно проверить. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: История не повторяется – просто историки списывают друг у друга. Автор: Клемент Роджерс в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: История не повторяется; а если повторяется, то это уже социология. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: История учит, какие ошибки нам предстоит совершить. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Источник нашей мудрости – наш опыт. Источник нашего опыта – наша глупость. Автор: Саша́ Гитри EOS
SOS Цитата: Каждая вера приправляет свою манну по-разному. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Каждая проблема имеет решение. Единственная трудность заключается в том, чтобы его найти. Автор: Эвви Неф EOS
SOS Цитата: Каждая решенная проблема порождает новую неразрешимую проблему. Автор: Закон, сформулированный сотрудниками Министерства труда США EOS
SOS Цитата: Каждое чудо можно объяснить задним числом. Не потому, что чудо – это не чудо, а потому, что объяснение – это объяснение. Автор: Франц Розенцвейг EOS
SOS Цитата: Каждый актер в глубине души верит всему самому худшему, что о нем пишут. Автор: Орсон Уэллс EOS
SOS Цитата: Каждый из нас хоть что-то умеет делать лучше других, и обычно это умение разбирать собственный почерк. Автор: Норман Колли EOS
SOS Цитата: Каждый кокетничает, чем может, например, ученые – головой. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Каждый народ имеет такую историю, на какую у него хватает фантазии. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Каждый отвечает только за то, что сам написал, ну, и временами еще за то, чего не писал. Автор: Антоний Слонимский в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Каждый человек стал бы Богом, если бы Бог позволил. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Картина, которую хвалят больше, чем десять процентов публики, подлежит сожжению. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Картины покупают не потому, что они нравятся; напротив, картины нравятся, потому что их покупают. Автор: Жорж Фейдо EOS
SOS Цитата: Книга имеет настоящий успех, если люди, которые ее не читали, говорят, что читали ее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Книги делятся на две половины: те, которых никто не читает, и те, которых никто не должен читать. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Книги, не написанные мной, лучше, чем книги, написанные другими. Автор: Сирил Конноли EOS
SOS Цитата: Когда мы правы, мы часто сомневаемся, но ошибаемся мы обычно с полной уверенностью. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Когда на твой вопрос отвечает философ, перестаешь понимать вопрос. Автор: Андре Жид EOS
SOS Цитата: Когда науке недостает аргументов, она расширяет свой словарь. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Когда некто тебе противный что-то тебе доказывает, это и есть доказательство от противного. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Когда ошибки будут реже, они будут дороже. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда пишешь скоро, нельзя научиться писать хорошо; когда пишешь хорошо – можно научиться писать скоро. Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Когда расшифровывать Нострадамуса берется американец, то наиболее интересные события у него происходят в Америке, у англичанина – в Англии, у русского – в России, и т. д. Автор: Дмитрий и Надежда Зима EOS
SOS Цитата: Когда слушающий не понимает говорящего, а говорящий не знает, что он имеет в виду, – это философия. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Когда человек знает, что через две недели его повесят, это замечательно способствует концентрации мыслей. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Кого боги хотят покарать, того они делают педагогом. Автор: Эмиль Зегадлович EOS
SOS Цитата: Количество глупостей, совершаемых по велению рассудка, гораздо больше, чем количество глупостей, совершаемых по глупости. Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Количество ошибок в любом отрывке текста прямо пропорционально числу заимствований из вторичных источников. Автор: Гаролд Фейбер EOS
SOS Цитата: Комик делает смешные вещи; хороший комик делает вещи смешными. Автор: Бестер Китон EOS
SOS Цитата: Компьютерная программа делает то, что ты приказал ей сделать, а не то, что ты на самом деле хотел. Автор: «Третий закон Грира» EOS
SOS Цитата: Конферансье приходят и уходят, а шутки остаются. Автор: Ю. Андрюхин EOS
SOS Цитата: Кошка, однажды присевшая на горячую печку, уже никогда не сядет на горячую печку – и хорошо сделает, но уже никогда не сядет и на холодную. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Коэффициент интеллекта проигрывает в состязании с суммой глупости. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Красивые теории, как и красивые женщины, часто бывают неверными. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кто делает, тот не понимает. Кто понимает, тот не делает. Он занимается пониманием. Автор: Александр Пятигорский, философ EOS
SOS Цитата: Кто знает все, тому еще многому нужно учиться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кто не понимает логики, обычно не понимает и того, что он ее не понимает. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Кто ничего не знает, ни в чем и не сомневается. Автор: Рэндл Котгрейв EOS
SOS Цитата: Кто пишет, как говорит, пишет плохо, как бы хорошо он ни говорил. Автор: Жорж Луи Бюффон EOS
SOS Цитата: Кто слишком много доказывает, ничего не доказывает. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Кто умеет, делает; кто не умеет, учит других. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Кто умеет, делает; кто не умеет, учит других; а кто не умеет и этого, учит учителей. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Лебедь без воды – просто гусь. Автор: Жильбер Сесброн EOS
SOS Цитата: Легче актеру стать ковбоем, чем ковбою актером. Автор: Джон Форд EOS
SOS Цитата: Легче бывает поставить больного на ноги, чем поставить диагноз. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Легче что-то знать, чем знать, откуда ты это знаешь. Автор: Збышко Беднож EOS
SOS Цитата: Летать самолетом было бы совершенно безопасно, если бы не было земли. Автор: Лео Кампьон EOS
SOS Цитата: Лифт ломается чаще, чем лестница. Автор: «Постулат Леца» EOS
SOS Цитата: Лишь очень немногие делают что-либо творческое после 35-летнего возраста. Причина этого заключается в том, что лишь очень немногие делают что-либо творческое до 35-летнего возраста. Автор: Джоэл Хилдебранд EOS
SOS Цитата: Лучше балета бывает только кордебалет. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Лучше всего запоминается ненужное. Автор: Джон Таррант EOS
SOS Цитата: Лучше уж петь в опере, чем ее слушать. Автор: Дон Херолд EOS
SOS Цитата: Любить писателя и потом встретить его – все равно что любить гусиную печенку и потом встретить гуся. Автор: Артур Кестлер EOS
SOS Цитата: Любой инструмент, который вы уронили, закатится в наименее доступный угол мастерской. Автор: «Закон Энтони» EOS
SOS Цитата: Любой исторический роман превосходно изображает эпоху, в которой живет его автор. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: Мало что-то изобрести – нужно еще, чтобы кто-нибудь оценил изобретение и хотя бы украл его. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Мемуарист всегда наживает себе врагов. Это все те, кого он упомянул, и все те, кого он не упомянул. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Миф определяет сознание. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Многие верят в Бога, но немногим верит Бог. Автор: Марти Ларни EOS
SOS Цитата: Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы; но потому, что сии вещи не входят в круг наших понятий. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Многие могли бы попасть в рай вместо ада, затратив вполовину меньше усилий. Автор: Бен Джонсон EOS
SOS Цитата: Многие мысли лучше растут, если пересадить их в другую почву. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие проповедники изобретают новые грехи, чтобы заполучить клиентуру. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Можно представить себе, что река потечет вверх, – но не поперек. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Молния не ударяет в одно и то же место дважды. Потому что во второй раз этого места уже нет. Автор: Уилли Тайлер EOS
SOS Цитата: Мудрость не всегда приходит с возрастом. Бывает, что возраст приходит один. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы абсолютно уверены только в том, чего не понимаем. Автор: Эрик Хоффер EOS
SOS Цитата: Мы мыслим вообще, а живем в частности. Автор: Алфред Норт Уайтхед EOS
SOS Цитата: Мы обычно цитируем тех мудрецов, с которыми мы согласны. Автор: Роман Гожельский EOS
SOS Цитата: Мы посылаем своих детей в колледж потому, что сами учились в колледже, – или же потому, что сами там никогда не учились. Автор: Л. Л. Хендрен EOS
SOS Цитата: Мы учимся всю жизнь, не считая десятка лет, проведенных в школе. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Мысли иных людей так глубоки, что добыча не окупает расходов. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Мышление никого еще не научило уму-разуму. Автор: Лех Конопиньский EOS
SOS Цитата: На вечные вопросы обычно даются временные ответы. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: На одного человека, желающего учить, приходится около тридцати, не желающих думать. Автор: Уолтер Селлар EOS
SOS Цитата: На проповеди прихожане ловят каждое слово, доносящееся из исповедальни. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Наибольшее число поправок в таблицы рекордов вносят корректоры. Автор: Вал. Девятый EOS
SOS Цитата: Наименьшую выгоду из университетского образования извлекает университетский преподаватель. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Написание рецензии занимает так много времени, что некогда прочесть саму книгу. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Написать картину может последний дурак, но продать ее только умный сумеет. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Написать роман может каждый, если дать ему шесть недель времени, ручку, бумагу и убрать телефон и жену. Автор: Ивлин Во EOS
SOS Цитата: Наставнику легче командовать, чем учить. Автор: Джон Локк EOS
SOS Цитата: Настоящий христианин в воскресенье искренне раскаивается в том, что делал в пятницу и будет делать в понедельник. Автор: Томас Ибарра EOS
SOS Цитата: Наука не отвечает на все вопросы даже в кабинете следователя. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Наука непогрешима, но ученые часто ошибаются. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Наука подтверждает наши ошибочные представления. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Научная истина торжествует по мере того, как вымирают ее противники. Автор: Макс Планк EOS
SOS Цитата: Начинают всегда с малого. В первый день Бог создал только небо и землю. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Начинающие поэты подражают, маститые поэты крадут. Автор: Томас Стернз Элиот EOS
SOS Цитата: Невежда непобедим в споре. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Неожиданные идеи приходят в голову лишь потому, что их ждут. Автор: Роберт Музиль EOS
SOS Цитата: Несомненно лишь то, что нет ничего несомненного, поэтому можно сомневаться и в том, что нет ничего несомненного. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Нет ничего вечного, увы, кроме вечности. Автор: Пол Форт EOS
SOS Цитата: Нет ничего практичнее хорошей теории. Автор: Роберт Кирхоф EOS
SOS Цитата: Нет такого идиотского предложения, под которым не удалось бы собрать дюжину подписей нобелевских лауреатов. Автор: Дэниэл Гринберг EOS
SOS Цитата: Нет хороших ответов на плохо поставленные вопросы. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Нет шедевров, погибших в забвении. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Неудачная операция – половина удачного вскрытия. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям. Автор: Болеслав Пачковский EOS
SOS Цитата: Ни один человек не думает; только от времени до времени ему непроизвольно впадает что-либо в голову, и это он называет мыслями, и чередование этого – мышлением. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Ни один человек с чувством юмора не был основателем религии. Автор: Роберт Ингерсол EOS
SOS Цитата: Ни одна научная теория не получила всеобщего одобрения прежде, чем она была полностью дискредитирована. Автор: Дуглас Йейтс EOS
SOS Цитата: Ни одна страсть в мире не может сравниться со страстным желанием править чужую рукопись. Автор: Герберт Джордж Уэллс EOS
SOS Цитата: Никаким количеством экспериментов нельзя доказать теорию; но достаточно одного эксперимента, чтобы ее опровергнуть. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Никто не верит в гипотезу, за исключением того, кто ее выдвинул, но все верят в эксперимент, за исключением того, кто его проводил. Автор: Третий экспериментальный закон EOS
SOS Цитата: Никто не лжет в искусстве больше, чем реалисты. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Никто так не изменил историю человечества, как историки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто не меняется так быстро, как прошлое. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Ничто так не портит хорошую вечеринку, как гений. Автор: Эльза Максуэлл EOS
SOS Цитата: Нужда рождает изобретение, изобретение – две нужды. Автор: Джейсон Эванджелу EOS
SOS Цитата: О банкротстве науки чаще всего говорят те, кто не вложил в это предприятие ни гроша. Автор: Феликс Хвалибуг EOS
SOS Цитата: Образование позволяет нам терпеливо выслушать почти любую глупость. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Образованный человек никогда не читает – он перечитывает. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Объясните мне целиком что-нибудь, и я объясню вам все. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ограниченный мозг вмещает неограниченное количество чуши. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Одни покупают книги, другие крадут, а третьи выпрашивают у авторов на презентациях. Автор: Джеймс Джефри Рош EOS
SOS Цитата: Оптимисты пишут плохо. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Оригинальность эха состоит в повторении. Автор: Влодзимеж Счисловский EOS
SOS Цитата: От зонтика не требуется умение плавать. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: От поднятия тяжестей крепнут мускулы, от слушания радио крепнут уши. Автор: Богдан Бжезиньский EOS
SOS Цитата: От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Отец золотой мысли никогда не известен на сто процентов. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Отпечатки перста божия никогда не идентичны друг другу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Очень многие балеты были бы изумительны, если б не танец. Автор: «Ивнинг Стандард» EOS
SOS Цитата: Первая же страница, на которой автор откроет свою новую книгу, всегда содержит ошибку. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Перпетуум-мобиле легче изобрести, чем запатентовать. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Писатели, чьих книг никто не покупает, быстрее всего продаются. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Писать о балете – все равно что танцевать об архитектуре. Автор: Стив Мартин в редакции Ольги Сверкановой EOS
SOS Цитата: Плавают разными стилями, тонут – одним. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Плоскостопый долго на памятнике не простоит. Автор: Феликс Рачйак EOS
SOS Цитата: Плохие философы, возможно, имели некоторое влияние, хорошие – никакого. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: По почерку принтера можно судить о том, как нервничает компьютер. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Поезда все быстрее ходят и все медленней ездят. Автор: Роберт Карпач EOS
SOS Цитата: Полная одухотворенность возможна только по смерти. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Популярные писатели обычно непопулярны среди писателей. Автор: Мильор Фернандеш EOS
SOS Цитата: Поскребите актера, и вы найдете актрису. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Пословицы друг другу противоречат. В этом-то и состоит народная мудрость. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Почти каждому мудрому изречению соответствует противоположное по смыслу – и при этом не менее мудрое. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Поэзия опер обыкновенно настолько же плоха, насколько хороша их музыка. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: Поэты и канарейки перестают петь, когда у них есть пара. Автор: Плацид Янковский EOS
SOS Цитата: Правда не всегда правдоподобна. Автор: Жюли де Леспинасс EOS
SOS Цитата: Проблема либо не имеет решения, либо имеет их несколько. Проблема с одним решением – редкое исключение. Автор: Эдмунд Беркли EOS
SOS Цитата: Проблема перестает интересовать нас, если она решена, или если она оказалась нерешаемой. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: Проблемы чаще избавляются от своих авторов, чем наоборот. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Прогресс состоит не в замене неверной теории на верную, а в замене одной неверной теории на другую неверную, но уточненную. Автор: Стивен Хокинг EOS
SOS Цитата: Продолжительность фильма определяется выносливостью мочевого пузыря обычного зрителя. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Произведение, положенное на полку, приобретает в весе столько же, сколько весит замок на шкафу с этой полкой. Автор: Даниель Пассент EOS
SOS Цитата: Пророки всегда ошибаются, когда говорят правду. Автор: Борис Виан EOS
SOS Цитата: Простейшие организмы очень малы, бактерии еще меньше, а вирусы меньше, чем те и другие, вместе взятые. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Профессор знает не больше тебя, но его невежество лучше организовано. Автор: Эдгар Дейл EOS
SOS Цитата: Профессор учит студентов решать проблемы, от которых сам он сбежал, став профессором. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Процент неграмотных – величина постоянная, только в наше время неграмотные умеют читать. Автор: Альберто Моравиа EOS
SOS Цитата: …мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь. Автор: Библия — Бытие, 1, 27–28. EOS
SOS Цитата: Бог создал мужчину, а потом решил, что способен на большее, и создал женщину. Автор: Адела Сент-Джон EOS
SOS Цитата: Бог создал мужчину, а потом снабдил его компаньоншей, чтобы он сильнее ощутил свое одиночество. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Адам поставил вопрос ребром — и появилась женщина. Автор: Эмиль Кроткий в редакции Вл. Колечицкого EOS
SOS Цитата: Бог, создав женщину, опочил от дел творения, ибо в ней совершилась вся премудрость и власть Создателя. Жена цела и совершенна, а муж чувствует недостаток в лишении ребра, из которого она создана. Автор: Корнелий Агриппа EOS
SOS Цитата: Мужчину Природа создала, будучи подмастерьем, женщину — уже зрелым мастером. Автор: Эдвард Шарпхэм EOS
SOS Цитата: Бог создал девушку, а мужчина — женщину. Автор: Беоральд де Вервиль EOS
SOS Цитата: Господь Бог знал, что делал, поместив в Раю только одну женщину. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Женщиной не рождаются, ею становятся. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Женщина веками играла роль зеркала, наделенного волшебным и обманчивым свойством: отраженная в нем фигура мужчины была вдвое больше натуральной величины. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Женщины делятся на две половины: одним нужна власть над миром, другим — только в постели. Автор: Жаклин Онассис EOS
SOS Цитата: Женщины — это возбуждающе-отравляющий элемент, без которого женщинам еще труднее обойтись, чем мужчинам. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщина, которая ценит себя слишком низко, сбивает цену всех женщин. Автор: Нелли Маккланг EOS
SOS Цитата: Если женщине нравится другая женщина, она с ней сердечна; а если не нравится — сердечна вдвойне. Автор: Ирвин Кобб EOS
SOS Цитата: Когда женщины ведут разговор о женщинах, они особенно хвалят ум красивых и красоту умных, голос павлина и оперение соловья. Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Женщина царствует, но не управляет. Автор: Дельфина Жирарден EOS
SOS Цитата: Все, что мужчины написали о женщинах, должно быть под подозрением, ведь каждый из них одновременно судья и сторона в споре. Автор: Пулен де ла Барре EOS
SOS Цитата: И нашел я, что горче смерти женщина, потому что она — сеть, и сердце ее — силки, руки ее — оковы. Автор: Екклесиаст, 7, 26 EOS
SOS Цитата: Мужчину одного из тысячи я нашел, а женщины между всеми ими я не нашел. Автор: Екклесиаст, 7, 28 EOS
SOS Цитата: Женщина — это все то, что Бог отнял у мужчины, но в чем Он ему не отказал. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Женщины — это трудности, с которыми мужчины любят бороться. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Женщина — лекарство, которое лучше всего помогает здоровому. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Тому, кто ни во что не верит, все-таки нужна женщина, которая верила бы в него. Автор: Юджин Розенсток-Хесси EOS
SOS Цитата: Будь я женщиной, я был бы в отчаянии: количество хороших женщин намного превосходит количество мужчин, которые были бы их достойны. Автор: Роберт Грейвз EOS
SOS Цитата: Время ошеломляет нас все новыми женщинами. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Только женщина может временно остановить время. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Для удачливого бизнесмена женщина — что-то вроде рекламного щита, возвещающего об успехе. Автор: Джино Марчи EOS
SOS Цитата: Обожаю женщин, но терпеть не могу их общества. Автор: Анри де Монтерлан EOS
SOS Цитата: В цинизме женщины виноват обычно мужчина. Автор: Юзеф Мацеевский EOS
SOS Цитата: Если я когда-нибудь умру из-за женщины, так разве что со смеха. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Мышь — животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Я храню в своей душе, как сокровище, каждое мгновение, когда я не вижу ее. Автор: Оскар Левант EOS
SOS Цитата: Женщина прощает презрение, грубость, ненависть. Но не прощает иронии. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Женщины и вороны нападают стаей. Автор: Казимеж Тетмайер EOS
SOS Цитата: Женщины не прощают нам наших ошибок — и даже своих собственных. Автор: Альфред Капюс EOS
SOS Цитата: Я не за женщин, но против мужчин. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я не разбираюсь в женщинах и отличаю их от мужчин только по их полу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Женщины любят ярмарку тщеславия — не потому, что непременно желают продаться, а потому, что хотят узнать себе цену. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Мужчины, которые отзываются плохо о женщинах, обычно имеют в виду лишь одну. Автор: Реми де Гурмон EOS
SOS Цитата: Женщины не следуют дурным советам — они их опережают. Автор: Абель Эрман EOS
SOS Цитата: Есть два способа командовать женщиной, но никто их не знает. Автор: Ким Хаббард EOS
SOS Цитата: Женщина стала рабыней раньше, чем появился раб. Автор: Август Бебель EOS
SOS Цитата: Женщины, которым за тридцать, находятся в своей лучшей форме, но мужчины, которым за тридцать, слишком стары, чтобы это понять. Автор: Жан-Поль Бельмондо EOS
SOS Цитата: Бог, создавая женщин, не наделил их чувством юмора, поэтому они способны только любить мужчин, вместо того чтобы смеяться над ними. Автор: Ингмар Бергман EOS
SOS Цитата: Женщина — это приглашение к счастью. Автор: Шарль Бодлер EOS
SOS Цитата: Женщина — это человеческое существо, которое одевается, болтает и раздевается. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Все доводы мужчин не стоят мнения одной женщины. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Женщина — одновременно яблоко и змея. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Нравственность народов зависит от уважения к женщине. Автор: Вильгельм Гумбольдт EOS
SOS Цитата: Лучшие мужчины — это женщины. Это я вам точно говорю. Автор: Евгений Евтушенко EOS
SOS Цитата: Житейский мир — это часы, гири которых — деньги, а маятник — женщина. Автор: Готхольд Лессинг EOS
SOS Цитата: Мне было бы легче примирить всю Европу, чем нескольких женщин. Автор: Людовик XIV EOS
SOS Цитата: Женщина как футбольный судья, который часто показывает желтую карточку, но красную — никогда. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Женщина — вторая ошибка Бога. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Если бы не было женщин, все деньги мира ничего бы не значили. Автор: Аристотель Онассис EOS
SOS Цитата: Женщина — самая явная живая плоть, которая излучает самый нежный свет. Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Женщины слишком не доверяют мужчинам вообще и слишком доверяют им в частности. Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: — Успеваете ли вы заметить красивых женщин? — Успеваю. Но только заметить. Ничего больше. О чем горько сожалею. Автор: Виктор Черномырдин EOS
SOS Цитата: Поддеть красивую женщину — дело не из простых, ведь она от ваших слов не подурнеет. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Единственный мужчина, который не может жить без женщин, — это гинеколог. Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: В глупости женщины — высшее блаженство мужчины. Автор: Эразм Роттердамский EOS
SOS Цитата: Первое осознанное уважение к женщине я пережил, прочитав «Грозу» Островского. Очень уж мне понравилась Катерина, сиганувшая в известном направлении. Автор: Геннадий Янаев, бывш. вице-президент СССР EOS
SOS Цитата: Все в руках человека, а человек в руках женщины. Автор: Александр Фюрстенберг EOS
SOS Цитата: Мысли и женщины вместе не приходят. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Привлекательная женщина привлекает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Первым поэтом был тот, кто сравнил женщину с цветком, а первым прозаиком — тот, кто сравнил женщину с другой женщиной. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Поэтические переводы как женщины: если красивы, то неверны, а если верны, то некрасивы. Автор: Моисей Сафир EOS
SOS Цитата: О возрасте женщины и музыки говорить не подобает. Автор: Оливер Голдсмит EOS
SOS Цитата: Между прекрасной музыкой и прекрасной женщиной большая разница: первую можно слушать часами. Автор: Эмануэль Петровский EOS
SOS Цитата: В музыке я больше всего люблю женщин, которые ее слушают. Автор: Жюль Гонкур EOS
SOS Цитата: Кофе не бывает слишком крепким, а красивая женщина — слишком слабой. Автор: Ежи Анджеевский EOS
SOS Цитата: Женщина как дамская сумочка — в ней нельзя найти то, чего ищешь. Автор: Рышард Дорода EOS
SOS Цитата: Мысли как женщины: в толпе производят гораздо меньшее впечатление, чем поодиночке. Автор: Рышард Подлевский EOS
SOS Цитата: Женщины как апельсины: самые красивые не обязательно самые лучшие. Автор: Адольф Рикар EOS
SOS Цитата: Женщины для меня как слоны: смотреть на них — удовольствие, но свой слон мне не нужен. Автор: Уильям Клод Филдс EOS
SOS Цитата: Женщины и государственные мужи любят ставить нас перед свершившимся фактом — часто по глупости, еще чаще из хитрости. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Женщина пудрит лицо, политики — мозги. Автор: Лев Краткий EOS
SOS Цитата: Парламентарии, выбирающие между двумя новыми налогами, похожи на женщину, которая никак не может решить, какое из двух платьев купить. Обычно она покупает оба. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина — что оконная занавеска. Узор миленький, но мира уже не увидишь. Автор: Хенрик Хорош EOS
SOS Цитата: Женщина побеждает, как реклама: повторяя одно и то же. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины как шахматисты — жертвуют с целью победы. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: На старости лет трудно обойтись без женщин и без ревматизма. Автор: Збышко Беднож EOS
SOS Цитата: Женщина для мужчины загадка, решение которой он ищет у следующей женщины. Автор: Жанна Моро EOS
SOS Цитата: Женская душа для меня открытая книга, написанная на непонятном мне языке. Автор: Эфраим Кишон EOS
SOS Цитата: Женщина — это Сфинкс без тайны. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Вечная загадка не та, у которой вообще нет разгадки, а та, у которой разгадка всякий день новая. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Женщина не гонится за популярностью. Ей вполне достаточно, если ее понимают тридцать-сорок мужчин. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В жизни мужчины есть два периода, когда он совершенно не понимает женщину: до свадьбы и после. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Красота выше гения, потому что не требует понимания. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мужчины только делают вид, будто не понимают женщин. Это им дешевле обходится. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Первые впечатления играют в нашей жизни роль инженю. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Если бы мне довелось жить сначала, я бы сделала те же ошибки, но быстрее. Автор: Таллула Банкхед, американская кинозвезда EOS
SOS Цитата: Жизнь — это небольшая прогулка перед вечным сном. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Жизнь проходит и не кланяется, как сердитая соседка. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Жизнь легче, чем вы думаете; нужно всего лишь принять невозможное, обходиться без необходимого и выносить невыносимое. Автор: Кэтлин Норрис EOS
SOS Цитата: Опыт: гребень, который дарит нам жизнь, когда мы уже лишились волос. Автор: Джудит Стерн EOS
SOS Цитата: Опыт: сумма совершенных ошибок, а также ошибок, которых, увы, не удалось совершить. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Опыт — хороший учитель, но он предъявляет к оплате слишком большие счета. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Мы навлекаем на себя несчастья, которым уделяем слишком много внимания. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Я была бедной и была богатой — второе лучше. Автор: Софи Такер EOS
SOS Цитата: Если вы проживете достаточно долго, вы увидите, что каждая победа оборачивается поражением. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Если бы жизнь была предсказуемой, она перестала бы быть жизнью и потеряла бы вкус. Автор: Элеонора Рузвельт EOS
SOS Цитата: Когда ты наконец получаешь то, что хотела, оказывается, что это вовсе не то, чего ты хотела. Автор: Гертруда Стайн EOS
SOS Цитата: Как ни странно, но верить в молодость — значит смотреть назад; а чтобы смотреть вперед, надо верить в старость. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Довольствоваться малым трудно, довольствоваться большим невозможно. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Иногда я даю себе замечательные советы, но я не в состоянии их принять. Автор: Мэри Монтагью EOS
SOS Цитата: Все мы — герои своих романов. Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Если бы опыт можно было продать по себестоимости, мы бы стали миллионерами. Автор: Эбигайл ван Берен EOS
SOS Цитата: Какие минуты были самыми важными в твоей жизни, узнаешь, когда уже поздно. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Выживать — значит рождаться снова и снова. Автор: Эрика Джонг EOS
SOS Цитата: Все, что мне нужно, — это комната, где можно положить шляпу и нескольких друзей. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: За новыми впечатлениями больше всех гоняются те, кто не знает, что делать со старыми. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Чем больше я узнаю людей, тем больше люблю собак. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Я скорее зажгу свечу, чем стану проклинать темноту. Автор: Элеонора Рузвельт EOS
SOS Цитата: Чуть больше любви, чуть меньше сражений, — и мир будет в порядке. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Если жить достаточно долго, вы станете объектом почитания — примерно таким же, как старое здание. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Я твердо верю в жизнь после смерти. Но я уже не так уверена насчет жизни до смерти. Автор: Эйлис Эллис EOS
SOS Цитата: Мы приходим на этот свет в середине сеанса и уходим в середине сеанса. Автор: Луиза Хей EOS
SOS Цитата: Никогда не сдавайся; и никогда, ни при каких обстоятельствах, не смотри в лицо фактам. Автор: Рут Гордон EOS
SOS Цитата: Умей идти по солнечной стороне жизни. Автор: Мария Родзевичувна EOS
SOS Цитата: Все в наших руках, поэтому их нельзя опускать. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Лучшее средство против депрессии — Нобелевская премия и горячая ванна. Автор: Доди Смит EOS
SOS Цитата: Все так опасно, что можно ничего особенно не опасаться. Автор: Гертруда Стайн EOS
SOS Цитата: Успех — это успеть. Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Если вы начнете судить людей, у вас не хватит времени на то, чтобы любить их. Автор: Мать Тереза EOS
SOS Цитата: Счастье — это хорошее здоровье и плохая память. Автор: Ингрид Бергман EOS
SOS Цитата: Если мечтаешь о радуге, будь готова попасть под дождь. Автор: Долли Партон EOS
SOS Цитата: Нельзя жить мгновением всю жизнь. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Иди по жизни с высоко поднятой головой, но не с высоко задранным носом. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Чтобы быть незаменимой, нужно все время меняться. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Следовать всем правилам — значит лишить себя всех удовольствий. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Чего хочет женщина, того хочет Бог. Автор: Французская мудрость EOS
SOS Цитата: Все от Бога, за исключением женщины. Автор: Итальянское присловье EOS
SOS Цитата: Не женщина наградила Спасителя предательским поцелуем, не она трижды отреклась от него; когда апостолы задрожали, она не устрашилась — последняя у креста и первая у гроба. Автор: Итон Станнард Баррет EOS
SOS Цитата: Бог — для мужчин, религия — для женщин. Автор: Джозеф Конрад EOS
SOS Цитата: Религия — важный предмет в женских школах. Она, как бы на нее ни смотреть, есть надежнейшая гарантия для матерей и мужей. Школа должна научить девушку верить, а не думать. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Женщины отдаются Богу, когда дьявол уже не желает иметь с ними дело. Автор: Софи Арну EOS
SOS Цитата: Меня всегда удивляло, что женщинам разрешают входить в церковь. О чем они могут говорить с Богом? Автор: Шарль Бодлер EOS
SOS Цитата: Только женщины умеют любить — и Бога, и человека. Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Женщина при ближайшем рассмотрении Автор: ВОЗРАСТ EOS
SOS Цитата: Возраст — мерзкая вещь, и с каждым годом она становится все хуже. Автор: Диана Купер EOS
SOS Цитата: Женщина не перестает говорить о своем возрасте и никогда его не называет. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Чтобы узнать мой возраст, вам придется меня распилить и сосчитать слои. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Когда женщине исполнится тридцать, первое, что она начинает забывать, это свой возраст; а в сорок он уже совершенно изглаживается из ее памяти. Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Женщины своих лет не считают. За них это делают подруги. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: По статистике женщины живут дольше мужчин. Это неудивительно, если учесть, сколько времени им требуется, чтобы достичь тридцати лет. Автор: Бинг Кросби EOS
SOS Цитата: Половина американцев моложе двадцати пяти лет, а все женщины моложе тридцати. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ей все еще тридцать пять лет с тех самых пор, как ей исполнилось сорок. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Невозможно представить себе, что я на десять лет старше, чем была десять лет назад. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Легче спросить старика о том, когда он умрет, нежели женщину о том, когда она родилась. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: В нормальной женской биографии — до тридцати лет хронология, после тридцати мифология. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Единственное, о чем женщина никогда не забывает, — это год ее рождения, как только она его наконец выбрала. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Никто не способен найти столько объездов, как женщина, приближающаяся к среднему возрасту. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Единственное, что женщина помнит твердо, — это возраст других женщин. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У женщин нет возраста. Они либо молодые, либо старые. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Возраст женщины, которая всех критикует, называется критическим возрастом. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Мужчины взрослеют к шестидесяти годам, женщины — примерно к пятнадцати. Автор: Джеймс Стивенс EOS
SOS Цитата: Мужчина плачет при мысли о близкой смерти, женщина — при мысли о том, как давно она родилась. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Хуже нет, чем стареть в одиночку. Моя жена уже седьмой год не отмечает свой день рождения. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Дама, уже начинавшая быть немолодой. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Молодость длится дольше, чем это кажется молодым. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Девочки: обращение друг к другу женщин, которым за сорок. Автор: Чарли Джонс EOS
SOS Цитата: Мне еще только 40, а жене уже 40! Автор: Сильвестр Галамбош EOS
SOS Цитата: Она честно сказала, что ей сорок два года и пять месяцев. Возможно, это порадовало ангелов на небесах, но не ее старшую сестру. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Если женщина признается тебе в своем возрасте, значит, она уже из него вышла. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: К сожалению, женщиной неопределенного возраста можно быть до определенного возраста. Автор: Семен Альтов EOS
SOS Цитата: Все женщины молоды, но некоторые моложе других. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Пересчитай свои годы на деньги, и ты увидишь, как это мало. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщина всегда моложе мужчины того же возраста. Автор: Элизабет Баррет-Брауинг EOS
SOS Цитата: Нельзя доверять женщине, которая не скрывает свой возраст. Такая женщина не постесняется сказать все, что угодно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Годы, которые женщина отнимает от своего возраста, не потеряны: она прибавляет их к возрасту других женщин. Автор: Диана де Пуатье EOS
SOS Цитата: Не стоит говорить сорокалетней женщине: «В свои 45 вы выглядите на 30!» Автор: Андрей Кнышев EOS
SOS Цитата: Не думай о том, что стареешь, — это старит. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Не бери пример с тех, кто каждый раз говорит другое. Всегда говори, что тебе 25 лет. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Годы летят тем быстрее, чем меньше остается горючего. Автор: Семен Пивоваров EOS
SOS Цитата: В любом возрасте можно стать моложе. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Кто постоянно скрывает свои лета, тот, наконец, и сам начинает думать, что он так молод, как хочет казаться. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Если вы еще способны разочаровываться, значит, вы все еще молоды. Автор: Сара Черчилль EOS
SOS Цитата: Первый симптом старения — любовь к жизни. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: В молодости мы учимся, в старости понимаем. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Нет, она не состарилась. Она была по-старому молода. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Молодые женщины хороши с одной стороны, старые — с оставшихся. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: В старости человек подобен актеру, который сидит среди зрителей и с грустью смотрит, как его любимые роли исполняет кто-то другой. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Я уже так стара, что стала забывать собственные мемуары. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: И у старушки есть девичья фамилия. Автор: Рахиль Баумволь EOS
SOS Цитата: Нам невдомек, что старый человек — все тот же самый, что в молодости, только зашитый в изношенную и сморщенную кожу. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Старость — пародия жизни. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Старость — вот преисподняя для женщин. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Лучше быть старой, чем мертвой. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Мужчине столько лет, на сколько он себя чувствует, женщине столько, на сколько она выглядит. Автор: Мортимер Коллинз EOS
SOS Цитата: Мужчина настолько молод, насколько чувствует его женщина. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Это глупости, будто женщине столько лет, на сколько она выглядит. Женщине столько лет, сколько она говорит. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины наиболее привлекательны в возрасте от тридцати пяти до сорока. А так как лишь немногие женщины выходят из сорокалетнего возраста, пик привлекательности может длиться вечно. Автор: Кристиан Диор EOS
SOS Цитата: По тому, как самолюбивы женщины пожилые, которые уже никому не нравятся, можно судить, каково было их самолюбие в молодые годы. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Она уже обижалась, когда ей уступали место в трамвае. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Три периода в жизни женщины: когда она не боится выдать свой возраст, когда она боится выдать свой возраст и когда возраст выдает ее. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Если уж Богу было угодно дать женщине морщины, он мог бы, по крайней мере, часть из них разместить на подошвах ног. Автор: Нинон де Ланкло EOS
SOS Цитата: Она и в старости сохранила следы своего изумительного безобразия. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Сколько бы вам было лет, если бы вы не знали, сколько вам лет? Автор: Уэйн Дайер EOS
SOS Цитата: Она была красива до безобразия. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: Если внимательно присмотреться к телеграфным столбам, то можно заметить, что все они разные и среди них тоже есть довольно симпатичные. Автор: В. Климович EOS
SOS Цитата: Моя тетка наставляла меня: «Помни, что наименее уродливая сестра считается фамильной красавицей». Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Когда говорят, что девушка на выданье хорошо играет на клавесине, это значит, что она некрасива. Автор: Шарль Эно EOS
SOS Цитата: Безобразие — один из семи смертных грехов. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лучше быть красивым, чем добродетельным. Но лучше уж быть добродетельным, чем уродом. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Рядом с красотой ум и сердце всегда кажутся бедными родственниками. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Если все будут жениться на умных, то что же делать с красивыми? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Женская прелесть происходит отнюдь не от невежества. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Неглупые дурнушки часто злы: их гложет досада на свое безобразие, ибо они видят, что красота восполняет любой недостаток. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Только красивая женщина по-настоящему рада, когда ее хвалят за ум. Автор: Витторио Де Сика EOS
SOS Цитата: Красивая женщина не должна быть слишком умна — это отвлекает внимание. Автор: Марк Жильбер Соважон EOS
SOS Цитата: Интеллигентны ли нагие женщины? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Любая девушка может быть чарующей; все, что для этого нужно, — стоять спокойно и выглядеть дурочкой. Автор: Хеди Ламмар, американская кинозвезда EOS
SOS Цитата: Если уж выбирать, то ум с красотой все-таки лучше, чем глупость без красоты. Автор: Янина Ипохорская в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Лицо: то, что выросло вокруг носа. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Красивое лицо — немая рекомендация. Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на девушке целиком. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: Это милое личико у нее от отца. Он хирург-косметолог. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Все пережитое ею было написано у нее на лице, а кое-где и подчеркнуто морщинами. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Ее лицо выглядело так, словно износило два тела. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: После определенного возраста наше лицо становится нашей биографией. Автор: Синтия Озик EOS
SOS Цитата: Ваше лицо в двадцать лет дано вам природой; каким оно будет в пятьдесят, зависит от вас. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Зеркало — самая подходящая книга для женщины. Автор: Влодзимеж Пежинский EOS
SOS Цитата: Женщина — это карманное зеркальце, в которое смотрятся чьи-то губы. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Зеркало — совесть женщины; она ничего не делает, не посоветовавшись с ним. Автор: Мориц Шапир EOS
SOS Цитата: Зеркало — примитивный прибор, с помощью которого женщина опаздывает на свидание. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Зеркало смотрится в женщину. Автор: Ксавье Форнере EOS
SOS Цитата: Женщина и на краю пропасти не забудет посмотреть в зеркальце. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Высшая мера: пожизненное лишение зеркала. Автор: Юзеф Булатович в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Ад — место, где полно хорошеньких женщин и ни одного зеркала. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Если актер женится на актрисе, начинаются склоки из-за зеркала. Автор: Берт Рейнолдс EOS
SOS Цитата: До чего же не похоже на правду то, что женщина видит в зеркале! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Миф нашей молодости разбивается о зеркало. Автор: Антони Регульский EOS
SOS Цитата: Зеркало успешно отражало ее попытки казаться красивой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Надпись на зеркале: «Другие не лучше». Автор: Александр Дашевский EOS
SOS Цитата: Гораздо легче разгадывать сны, чем улыбки женщины. Автор: Адольф Йончик EOS
SOS Цитата: Улыбка — поцелуй души. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Улыбка — недорогой способ выглядеть лучше. Автор: Чарлз Горди EOS
SOS Цитата: Чтобы улыбнуться, нужно напрячь семнадцать лицевых мускулов, чтобы нахмуриться — сорок три. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Улыбка — это кривая, которая выпрямляет все. Автор: Филлис Диллер EOS
SOS Цитата: Что бы ты ни сказал, она заливается смехом. Почему? Потому что у нее красивые зубы. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Самая лучшая улыбка женщины предназначена зеркалу. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Слезы — высшая степень улыбки. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Чем серьезней лицо, тем прекрасней улыбка. Автор: Франсуа Рене де Шатобриан EOS
SOS Цитата: Легче выжать слезу, чем улыбку. Автор: Александр Генис EOS
SOS Цитата: Улыбка красивой девушки — слезы кошелька. Автор: Итальянская пословица EOS
SOS Цитата: Женщина смеется, когда может, и плачет, когда хочет. Автор: Жан Антуан Баиф EOS
SOS Цитата: Женские слезы есть продолжение разговора другими средствами. Автор: Марчелло Мастроянни EOS
SOS Цитата: Женщины стойко переносят худшие горести, нежели те, из-за которых они проливают слезы. Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Мужчина может вынести все, кроме слез женщины, причина которых — он. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Волшебная вода существует: это женские слезы. Автор: Джон Морли в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Слезы — жемчуг; неважно, что он поддельный. Автор: Оскар Форель EOS
SOS Цитата: Рыдание: звуки, издаваемые женщинами, детьми, тенорами, модными священниками и пьяницами. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Между соболезнованием и утешением лежит океан слез. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Слезы — красноречие женщин. Автор: Шарль де Сент-Эвремон EOS
SOS Цитата: В течение своей жизни каждая женщина должна пролить определенное количество слез. Главное, чтобы оно того стоило. Автор: Лилиан Сеймур-Туласевич EOS
SOS Цитата: Вы еще не вполне одеты, пока на вашем лице нет улыбки. Автор: Мартин Чарнин EOS
SOS Цитата: В слезах жены часто растворяется содержимое бумажника мужа. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Слезы — убежище некрасивых женщин, но гибель для хорошеньких. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Молодая красивая женщина — это чудо природы. Немолодая красивая женщина — это чудо искусства. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Дамская сумочка: доказательство, что деньги — это еще не все. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Дамская сумочка — могила мужских иллюзий. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: «Крашеный пол» (женский). Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Женщины обычно не так молоды, как они себя малюют. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Почему девушки красятся как старухи, а старухи как девушки? Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Белые женщины ведут себя, как мужья индейских скво: отправляясь на войну с мужчинами, раскрашивают лицо. Автор: Кшиштоф Залога EOS
SOS Цитата: Омолаживание — способ старения женщин. Автор: Лео Кампьон EOS
SOS Цитата: Мужчина любит, чтобы его обманывали; лучшее доказательство тому — его восхищение искусством женского макияжа. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Моя жена все еще выглядит молодо, но теперь это занимает у нее лишние полчаса ежедневно. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лицо женщины — театр теней. Автор: Сергей Белоусов EOS
SOS Цитата: Старожил — это человек, который помнит времена, когда женщину можно было узнать даже после того, как она умоет лицо. Автор: Рассел Ньюболд EOS
SOS Цитата: Чтобы скрыться, ей было достаточно стереть со своего лица косметику. Автор: Лазарь Лагин EOS
SOS Цитата: Салон красоты: мастерская по усовершенствованию женщин. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Маникюрша знала всю подноготную своих клиентов. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Женщина шлифует ногти, как ювелир бриллианты. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Самое главное — выглядеть совершенно естественно; но для этого нужно очень много косметики. Автор: Калвин Клейн EOS
SOS Цитата: Косметика: товар, который показывают лицом. Автор: К. Кушнер EOS
SOS Цитата: Косметика — это средство дезинформации мужчин. Автор: А. Ратнер EOS
SOS Цитата: Говорят, во Франции женщины тратят на косметику больше, чем государство на армию. Но у них и побед больше. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: На фабрике мы делаем косметику, в магазине — торгуем надеждой. Автор: Чарлз Ревсон, американский производитель косметики EOS
SOS Цитата: Косметика — наука о космосе женщины. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я употребляю не больше косметики, чем Рейган. Автор: Пи Ви Херман EOS
SOS Цитата: Ничто так не старит, как лицо. Автор: Семен Альтов EOS
SOS Цитата: Не так страшна женщина, как она себя малюет. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Женщин красят даже тени. Автор: Кирилл Кюдов EOS
SOS Цитата: Что невозможно скрыть, хотя бы припудри. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Чтобы выглядеть как богиня, нужно 20 минут. Но чтобы выглядеть естественно, нужно 3 часа. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Нет некрасивых женщин, есть только ленивые. Автор: Хелена Рубинштейн, владелица косметической фирмы EOS
SOS Цитата: Нет некрасивых женщин — есть только женщины, не знающие, что они красивы. Автор: Вивьен Ли EOS
SOS Цитата: Нет красивых женщин — есть некрасивые и хорошо накрашенные. Автор: Перефразированный Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: — Что вы надеваете на ночь? — «Шанель» № 5. Автор: Мэрилин Монро в интервью EOS
SOS Цитата: Дарите вашим подружкам те же духи, что и женам. У жен исключительный нюх. Автор: Надин де Ротшильд в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Лучшие духи те, которые заставляют мужчину поверить, что он способен содержать жену. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Девушка с головой — хорошо, но девушка с красиво причесанной головой лучше. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Подобно тому как рыбу надо мерить, не принимая в расчет головы и хвоста, так и женщин надо разглядывать, не обращая внимания на прическу и башмаки. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Как ты причесана, так тебя и слушают. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В кино следует идти старательно причесанной, особенно сзади. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Даже самую лучшую прическу нужно менять. Рано или поздно твой парень приобретает к ней иммунитет, как бактерии к пенициллину. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Волосы красят на склоне лет. В молодости их перекрашивают. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Парикмахеры зарабатывали бы больше, если бы им, как писателям, платили за количество слов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Многие женские проблемы, перед которыми пасуют лучшие психиатры, часто решает парикмахер второй категории. Автор: Мэри Маккарти EOS
SOS Цитата: Все определяет среда. Поэтому у ангелов, порхающих в небесах, красивые крылья; у ангелов, ступающих по земле, красивые ноги. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: С тех пор как женщины начали открывать свои ноги, я понимаю, почему раньше они закрывали их. Автор: Этьен Рей EOS
SOS Цитата: Если бы у меня были такие ноги, я бы на руках ходил. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Мини-юбка: торжество надежды над самокритичностью. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: — Ой, мама, какие у тебя толстопузые ноги! Автор: Корней Чуковский. «От двух до пяти» EOS
SOS Цитата: Женщины умнее мужчин. Вы когда-нибудь слышали о женщине, которая бы потеряла голову только от того, что у мужчины красивые ноги? Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Подруги смотрят на твое лицо, мужчина — на твои ноги. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ног не бывает слишком много. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Даже самые красивые ноги где-то заканчиваюся. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Глядя на нее, невозможно поверить, что у ее души нет такого великолепного бюста. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Многое не имеет границ, например бюст госпожи Т. и вселенная. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Сколько мужчин, ошеломленных бюстом, женятся на всем остальном! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Кто, как он, утверждает, видит женщин насквозь, тот очень много теряет. Автор: Граучо Маркс EOS
SOS Цитата: Полукруг: приятнейшее расстояние между двумя точками. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Женщина без грудей — что постель без подушек. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Хорошенькая головка? Это все равно что судить о вине по бутылочной пробке. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Люблю женщин с головой на плечах. Шея — это ужасно. Автор: Стив Мартин EOS
SOS Цитата: Она выглядела как капуста, обнаженная до кочана. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Меня встревожили глубокие декольте наших молодых дам. Чем мы выкормим следущее поколение? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если женщина средних лет сохранила свою девичью фигуру, хороша же она была девушкой! Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Многие женщины не только сохраняют свою девичью фигуру, но и удваивают ее. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любимой женщины не может быть слишком много. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Одна природа неизменна, но и та имеет свои: весну, лето, зиму и осень; как же хочешь ты придать неизменность формам тела человеческого? Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Женщин напрасно считают пустыми. В этом нас убеждает стрелка домашних весов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нынешние женщины скрывают вес, а не возраст. Автор: Ратмир Тумановский EOS
SOS Цитата: Честная женщина — это женщина, которая никогда не лжет, если, разумеется, речь не идет о ее возрасте, ее весе и заработках ее мужа. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Взгляд одной женщины на другую напоминает контроль багажа на таможне. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Нет ничего утешительнее, чем встретить на улице женщину, которая весит больше, чем ты. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Толстяки и толстушки набирают вес при одной мысли о еде. Автор: Анна Сенюк EOS
SOS Цитата: Нет толстых женщин, но у некоторых женщин недостаточный рост для их веса. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Напора красоты не может сдержать ничто! Автор: Фаина Раневская, глядя на прореху в своей юбке EOS
SOS Цитата: Мужчины — не собаки, на кости не бросаются. Автор: Наталья Крачковская, актриса, вес 120 кг. EOS
SOS Цитата: Людей без лишнего веса больше всего на кладбище. Автор: Беверли Силлс EOS
SOS Цитата: В любом книжном магазине лучше всего продаются кулинарные книги и книги о диете. Одни учат, как готовить еду, другие — как не употреблять ее в пищу. Автор: Энди Руни EOS
SOS Цитата: Одни садятся на диету, чтобы сохранить стройную фигуру, другие — чтобы сохранить стройного мужа. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: О самолетах я могу сказать то же, что о диете: это самое лучшее, что можно посоветовать другому человеку. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Моя жена стала ходить к диетологу и за два месяца сбросила 300 долларов. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Моя жена проходит курс похудения, и я уже потерял 2 кг. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Я перешла на строгую диету и за три недели потеряла семь килограммов и восемь подруг. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Она села на диету и вскоре заметила, что стала дольше жить. Автор: Владимир Терентьев EOS
SOS Цитата: Главная трудность 90-дневной диеты заключается в том, что после ее завершения не каждому удается адаптироваться к новым ценам. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Диета: период голодовки, предшествующий росту веса. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Диета — это очень просто: если еда вам нравится, надо ее немедленно выплюнуть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Что бы еще такое съесть, чтобы похудеть? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Что, не любишь рисовой кашки? А твой организм ее любит. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Протертая репа все-таки лучше, чем ничего. Спросите людей, которые пробовали то и другое. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я не собираюсь уморить себя голодом ради того, чтобы прожить чуть-чуть дольше. Автор: Айрин Питер EOS
SOS Цитата: Массаж — последняя иллюзия женщины. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Хуже диеты может быть только одно: слушать разговоры о диете. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я предпочитаю зразы. Мода на сыроедение и витамины погубила Еву и все человечество. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ничто на свете не возбуждает столько ложных надежд, как первые шесть часов сидения на диете. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Второй день сидения на диете самый легкий, потому что мало кто выдерживает первый. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Три недели отпуска кажутся почти такими же долгими, как две недели диеты. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Чтобы по-настоящему похудеть, достаточно отказаться от трех вещей — завтрака, обеда и ужина. Автор: Франк Ллойд Райт EOS
SOS Цитата: Сев на диету, прежде всего теряешь чувство юмора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Диета имеет только одну хорошую сторону: она очень улучшает аппетит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ сбросить вес — есть сколько хочется того, чего вы терпеть не можете. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше есть много, но часто. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если хочешь выглядеть молодой и стройной, держись поближе к старым и толстым. Автор: Джим Исон EOS
SOS Цитата: Девичью фигуру легче всего сохранить в памяти. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Чтобы содержимое не приедалось, нужно почаще менять упаковку. Поэтому женщины с удовольствием подчиняются моде. Автор: Ноуэл Ковард EOS
SOS Цитата: Женская мода всегда была самым дорогим способом упаковки. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Одно из очарований моды в том, что она ничему не служит. Автор: Франсуаза Жиро EOS
SOS Цитата: Мода — это то, что выходит из моды. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Мода существует для женщин, которым недостает вкуса, этикет — для женщин, которым недостает воспитания. Автор: Мария, королева Румынии EOS
SOS Цитата: Мода проходит, стиль остается. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Мода — это когда всем нравится то, о чем известно, что оно всем нравится. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мода — это управляемая эпидемия. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Мода умирает молодой, поэтому ее легковесность так весома. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Если мода потребует, рыба приобретет себе зонтик. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Мода — это государство, флаг которого меняется каждый сезон. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Мода — настолько невыносимая разновидность уродства, что приходится менять ее каждые полгода. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Приличный: уродливо наряженный согласно моде данной эпохи и страны. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Каждое поколение высмеивает старые моды и благоговейно следует новой. Автор: Генри Торо EOS
SOS Цитата: Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такой, какой ее делает мода. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Костюм ее был еще не вполне модным, но уже достаточно неудобным. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Моду можно купить. Стиль необходимо иметь. Автор: Эдна Вулмен Чейз EOS
SOS Цитата: Я всегда следую за модой, но издалека. Автор: Жан Файяр EOS
SOS Цитата: Женщины привязаны к моде, потому что новизна всегда является отблеском юности. Автор: Мадлен де Скюдери EOS
SOS Цитата: Цена: последний крик женской моды. Автор: Э. Банфилл EOS
SOS Цитата: Вы очень старомодная женщина, если остаетесь дома лишь потому, что вам нечего надеть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я ношу свое старое платье так долго, что оно уже пять раз было в моде. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Никогда еще в истории моды столь малый кусочек материи не поднимали так высоко, чтобы открыть то, что следовало бы как можно тщательнее прикрыть. Автор: Сесил Битон о мини-юбке EOS
SOS Цитата: Собственно, изменчива вовсе не женщина, а мода, которой она следует. Автор: Зыгмунт Осьцен EOS
SOS Цитата: Настоящая элегантность состоит в том, чтобы одеваться как все, но на неповторимый манер. Автор: Франсуаза Жиро EOS
SOS Цитата: Настоящая элегантность заключается в том, чтобы сделать ее незаметной. Автор: Джордж Браммел EOS
SOS Цитата: Ты вправе мыслить иначе, чем твоя эпоха, но не вправе одеваться иначе. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Кто не принимает моду вовремя, перенимает ее год спустя, когда она уже устарела. Автор: Чезаре Павезе EOS
SOS Цитата: Если вы хорошо выглядите и хорошо одеты, вам не нужна цель в жизни. Автор: Роберт Пант, художник-модельер EOS
SOS Цитата: Твое новое платье модно лишь до тех пор, пока ты не зайдешь в магазин одежды. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В хорошем ревю девушек должно быть больше, чем костюмов. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Одевшись именно так, а не иначе, женщина обещает себя в большей или меньшей степени. Провинциалка, пытающаяся в Париже следовать моде, обещает себя в несуразнейшей форме и этим поднимает себя на смех. Провинциалкам, попадающим в Париж, следует для начала одеваться так, как будто им уже тридцать лет. Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Если ваш муж начал следить за модой, начинайте следить за мужем. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Люди увлекаются не модой, а теми немногими, кто ее создает. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Нарушение моды королями становится модой для их подданных. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Среди королей моды немало голых королей. Автор: Юрий Мезенко в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Диктаторы моды тоже иногда ошибаются, но всегда найдутся миллионы женщин, которые охотно за это заплатят. Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Мои платья рассчитаны на женщин, которые могут себе позволить путешествовать с сорока чемоданами. Автор: Ив Сен-Лоран EOS
SOS Цитата: Молодежная мода — плеоназм; старческой моды не бывает. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Можно показывать бедра — но не колени! Автор: Коко Шанель о мини-юбке EOS
SOS Цитата: Дураки выдумывают моду, а умные поневоле ей следуют. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Даже если моду изобретают кретины, ты будешь дурой, если не будешь им подражать. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Человек в силу своего разума, наделенного природой, не имеет права засорять своим внешним видом окружающую среду. Автор: Вячеслав Зайцев EOS
SOS Цитата: И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные, и одел их. Автор: Библия — Бытие, 3, 21 EOS
SOS Цитата: Жена: существо, которое жалуется на то, что ей совершенно нечего надеть и уже негде держать свои вещи. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Скромность умерла, когда родилась одежда. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Если бы женщины одевались только для одного мужчины, это не продолжалось бы так долго. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Женщины верят, что они наряжаются ради мужчин или для собственного удовольствия; а по правде, они наряжаются друг для друга. Автор: Франсис де Миомандр EOS
SOS Цитата: Женщина хочет одеваться так, как другие, и страдает, если действительно одета так, как другие. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Прозрачная женская уловка — комбинация. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Обнаженные женщины не любят общества обнаженных женщин, потому что раздеты они одинаково. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Я одеваюсь для женщин, а раздеваюсь для мужчин. Автор: Анджи Дикинсон EOS
SOS Цитата: Что мужчинам нравится в женском платье больше всего? Их представления о том, как женщина выглядела бы без всякого платья. Автор: Брендан Франсис EOS
SOS Цитата: Современные платья как колючая проволока: защищают территорию, но позволяют ее осмотреть. Автор: Денни Кей EOS
SOS Цитата: Наряд — предисловие к женщине, а иногда и вся книга. Автор: Никола Шимфор EOS
SOS Цитата: Женщины часто размышляют о вечном, скажем, о вечных нехватках в своем гардеробе. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Трудно жить завтрашним днем с сегодняшним гардеробом. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Женщины раздевают того, кто любит их одевать. Автор: А. Жулковский EOS
SOS Цитата: Самое лучшее в мужской одежде — это женщины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Надпись в витрине магазина: «У нас есть все для стройных женщин — за исключением стройных мужчин». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчина не любит женщин в дешевой одежде, если не считать его собственной жены. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Некоторые женщины говорят, что им нечего надеть. Другие с готовностью это демонстрируют. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если одежда — способ самовыражения женщины, то многим женщинам сказать почти нечего. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина-гроза: вся в застежках-молниях. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Взгляд лицемерит, улыбка лжет, но одежда никогда не обманывает. Автор: Дельфина Жирарден EOS
SOS Цитата: Первый долг женщины — это долг у ее портного; в чем состоит ее второй долг, еще не открыто. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Моль обожает менять гардероб. Автор: Антони Регульский EOS
SOS Цитата: Моль неумолима. Автор: Д. Котляревский EOS
SOS Цитата: Если женщина, одеваясь, хочет понравиться собственному мужу, она выбирает прошлогоднее платье. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Платье должно быть достаточно облегающим, чтобы показать, что вы женщина, и достаточно свободным, чтобы показать, что вы леди. Автор: Эдит Хед EOS
SOS Цитата: Женское платье не должно быть облегающим, но если женщина одета, я хочу видеть, где именно в этом платье она находится. Автор: Боб Хоуп EOS
SOS Цитата: Женщина не должна скрывать свою красоту до такой степени, чтобы потерять человеческий вид. Автор: Пола Негри EOS
SOS Цитата: Женщина не должна выставлять свою красоту до такой степени, чтобы потерять человеческий вид. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Слишком долго носить одно платье вредно для организма. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Девушки, которые знают орфографию действительно хорошо, не носят слишком коротких юбок. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не судите о женщине по ее вечернему платью. У вас недостаточно доказательств. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Краткость — душа дамского белья. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Если уж терять перчатки, то обе сразу — меньше печали. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Тесные джинсы — очень полезная вещь: они учат вас ничего не ронять на пол. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщина хорошо выглядит в слаксах, она будет выглядеть хорошо в чем угодно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самое важное в женской одежде — женщина, которая ее носит. Автор: Ив Сен-Лоран EOS
SOS Цитата: В новой норковой шубке приятно покрасоваться перед мужчиной, который тебе особенно нравится, и перед женщиной, которая тебе особенно не нравится. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Если бы пациентки могли сами выписывать рецепты, то от простуды они охотней всего выписывали бы себе шубы. Автор: Колин Кок, американский врач EOS
SOS Цитата: Секрет элегантности в том, чтобы норковую шубу носить, как простенькое пальтецо, а простенькое пальтецо — как норковую шубу. Автор: Пьер Бальмен EOS
SOS Цитата: Гениальный коммивояжер — человек, способный убедить свою жену, что она еще слишком молода, чтобы носить норковую шубу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нутрия: мышь в дамской шубе. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Норковая шубка больше всего нужна норке. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучше я буду ходить голой, чем в шубе. Автор: Кристи Терлингтон, английская модель EOS
SOS Цитата: Женские ноги счастливы только в обувном магазине. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Женщины страдают за веру: верят, что могут носить туфли 37-го размера, имея ноги 39-го. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женские туфли должны быть шире внутри, чем снаружи. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Чтобы женщина была одного роста с мужчиной, она должна быть ему по плечо. Автор: Анри Дювернуа EOS
SOS Цитата: Ты забудешь о всех своих бедах, если наденешь достаточно тесные туфли. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Модные туфли и жмут приятно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Что куплено на глаз, не надевается на ногу. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Черные туфли на плоской подошве носят к лысеющим низким мужчинам. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: ЧЕТВЕРТЫЙ ЗАКОН ЛЕВИНСОНА: Если обе туфли жмут, возможно, неправильно выбраны ноги. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Два сапога — пара, если они одного размера и фасона. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Чтоб ты ходил каждый день в новой обуви! Автор: Народное проклятье EOS
SOS Цитата: Бикини: то, что осталось от женского костюма после атомного взрыва. Автор: Густав Сайдок EOS
SOS Цитата: Топлесс: нижняя половина бикини. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Бикини: едва уловимая разница между «очень мало» и «совсем ничего». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бикини что-нибудь закрывает, то, самое большее, фирменную этикетку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщина за рулем: водитель, левая рука которого не знает, что делает правая. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Женщина за рулем: существо, которое застревает в пробке, которой не было бы, если бы ее там не было. Автор: Джессе Каплан EOS
SOS Цитата: Женщина: существо, которое в десяти шагах замечает чужой волосок на твоем плаще и не замечает пожарного гидранта, когда паркуется. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Двойная угроза: женщина, которая учит другую женщину водить машину. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Пессимистка: женщина, которая думает, что ей не удастся поставить машину в единственном свободном промежутке. Оптимист: мужчина, который думает, что она не попробует это сделать. Автор: Гроувер Уэйлен EOS
SOS Цитата: Ваша жена будет намного внимательней за рулем, если напомнить ей, что в сводке происшествий всегда сообщается возраст водителя. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Надпись на заднем бампере: «Соблюдай дистанцию! Я вожу машину, как твоя жена». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Техасский водитель наставляет жену: «Видишь зеленый — едешь. Видишь красный — стоишь. Видишь, что я весь белый, — сбрасывай газ». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Еще одна рюмка, и я окажусь под хозяином. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: После четвертой рюмки мартини мой муж превращается в омерзительное чудовище. А после пятой я уже вырубаюсь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ей нравились только непьющие, а она нравилась только пьяным. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: То, чем кажутся другие женщины с пьяных глаз, мы, протрезвев, обнаруживаем в Грете Гарбо. Автор: Кеннет Тайнан EOS
SOS Цитата: Влечение к выпивке, в отличие от влечения к женщине, со временем переходит в хроническое состояние. Автор: Хораций Сафрин EOS
SOS Цитата: Наши отношения с женщинами складываются прекрасно, если они складываются. Женщин, которые не складываются, мы бросаем. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Мужчину подстерегают три опасности: алкоголь, автомобиль и женщина. Соединение этих трех компонентов образует смертоносную смесь. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Пьет — значит, любит! Автор: Виталий Песков EOS
SOS Цитата: Разные женщины Автор: ДЕВУШКИ EOS
SOS Цитата: Будущее девушки — не в руках ее матери. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Девочки быстрее учатся чувствовать, чем мальчики — мыслить. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Женщина созревает, когда мужчина еще только проклевывается. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: В пятнадцать лет девушка ненавидит мужчин и с удовольствием поубивала бы всех. А два года спустя озирается: не уцелел ли случайно один. Автор: Тадеуш Гицгер EOS
SOS Цитата: Каждая девушка — сокровище, но далеко не каждая — украшение. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Прежде девушки краснели, когда их стыдили; а нынче стыдятся, когда краснеют. Автор: Морис Шевалье EOS
SOS Цитата: Если девушка способна краснеть, значит, она не умеет пользоваться косметикой. Автор: Евгений Тарасов EOS
SOS Цитата: Прежде девушки одевались так, как одевались их матери. Теперь все наоборот. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хорошие девушки ведут дневники; у плохих девушек на это нет времени. Автор: Таллула Банкхед EOS
SOS Цитата: Увы, даже исключительные девушки подтверждают правило. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Благоприятные ветры могут, самое большее, задрать юбку у проходящей мимо девушки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В колледже девушка четыре года учится тому, как вести себя в хорошем обществе, а всю остальную жизнь пытается найти это общество. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Многие девушки хотели бы излечить своих кавалеров от вредной привычки завтракать в одиночку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Почему девушки так спешат променять 8-часовой рабочий день на 24-часовой? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Одни девушки могут заполучить любого мужчину, который им нравится; другим нравится любой мужчина, которого они могут заполучить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Одна из непостижимых тайн бытия: над чем хихикает стайка молоденьких девушек? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Голливуд: место, где все девушки ищут мужей, а все мужья ищут девушек. Автор: Ги Лепр EOS
SOS Цитата: Девушке подавай только мужа, а замужней подавай уже все. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Либо — либо! Девушка не может быть одновременно и муравьем, и стрекозкой! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Некоторые люди обладают способностью казаться глупыми, прежде чем они обнаружат ум. У девушек этот дар встречается особенно часто. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Нынешние девушки носят на себе не меньше одежды, чем их бабушки, — но не одновременно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: При виде девушек сразу чувствовал себя подлецом. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Одно из существенных удовольствий среднего возраста — разглядывать фотографии девушек, на которых ты не женился. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Под старость все стареет. Кроме девушек. Они, как назло, все моложе и моложе. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Старость начинается тогда, когда все девушки начинают казаться красивыми. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Две самые полезные книги для девушки — кухонная книга матери и чековая книжка отца. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Для брака нужны двое — одинокая девушка и озабоченная мать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Пусть каждая девушка пользуется тем, что дала ей Мать-Природа, пока этого не отобрал у нее Отец-Время. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Не жди, девица, любви с заложенными ногами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У неопытных девушек можно многому научиться. Автор: Джакомо Казанова EOS
SOS Цитата: Старайся быть самой молодой девушкой своего возраста. Автор: Рената Шуман-Фикус EOS
SOS Цитата: Девушка — это печь, в которой понемногу испекается баба. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Снегурочки либо тают, либо превращаются в снежных баб. Автор: Г. Егоров EOS
SOS Цитата: И все-таки лепят не Снегурочек, а снежных баб. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Девушка заставляет мужчину терять голову, баба помогает ее найти. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Если баба вбила себе что-нибудь в голову, этого у нее и клещами не вырвешь. Автор: Хенрик Сенкевич EOS
SOS Цитата: Кто верит всему, что болтают бабы, знает лишь половину того, что они делают. Автор: Мария Конопницкая EOS
SOS Цитата: Замужняя женщина: женщина, у которой прекрасное будущее позади. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Девушка — это теорема, которую хочется доказать; жена — аксиома, которую хочется опровергнуть. Автор: Александр Казакевич EOS
SOS Цитата: Да поможет Господь тому, кто ищет идеальную жену; и пусть Он вдвойне поможет тому, кто ее нашел. Автор: Бенджамин Тиллетт EOS
SOS Цитата: Большая часть мужчин требует от своих жен достоинств, которых сами они не стоят. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Идеальная жена: жена, которая вам верна и так ласкова с вами, как будто она неверна. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Брак можно считать идеальным, если жена — сокровище, а муж — сокровищница. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Какая жалость, что только холостяки знают, как обходиться с женами! Автор: Джордж Колман EOS
SOS Цитата: Муж — хозяин в доме, пока не пришла жена. Автор: Пьер Бенуа EOS
SOS Цитата: Только отчаянный храбрец хочет знать все мысли своей жены. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: У японцев имеется дзюдо — искусство побеждать, уступая. На Западе вместо дзюдо используется «Да, дорогой». Автор: Дж. П. Макевой EOS
SOS Цитата: Я думаю так: если жене стукнуло сорок, муж должен иметь право обменять ее, как банкноту, на двух двадцатилетних. Автор: Дуглас Джерролд EOS
SOS Цитата: Друзья тебя любят, какой ты есть; жена тебя любит и хочет сделать из тебя другого человека. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Умная жена всегда отыщет в муже что-то такое, за что она может им восхищаться. Автор: Стефан Гарчиньский EOS
SOS Цитата: У моей жены ужасная память. Она никогда ничего не забывает. Автор: Эрик Моркамб и Эрни Уайз EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не забывает, где, когда и при каких обстоятельствах она выходила замуж. Но очень часто не помнит зачем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хорошая жена внимательно слушает рассуждения мужа не потому, что они настолько умны, а потому, что она настолько умна. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Счастливая пара: он делает то, чего она хочет, и она делает то, чего она хочет. Автор: Петер Альтенберг EOS
SOS Цитата: Иные жены лучше всего относятся к своим мужьям, когда те на работе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мужчина на войне лишь потому герой, что жены рядом нет. Автор: Веслав Сенкевич EOS
SOS Цитата: Память — это то, что подсказывает нам, что вчера был день рождения нашей жены. Автор: Марио Рокко EOS
SOS Цитата: Моя жена не желает взрослеть. Я принимаю ванну, а она топит мои кораблики. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Преуспевающий мужчина — тот, кто зарабатывает больше, чем может потратить его жена. А преуспевающая женщина — та, которой удалось найти такого мужчину. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Она знала, чего она хочет, но он не знал, где это взять. Автор: Славомир Троцкий EOS
SOS Цитата: Жена — это добрая фея, если муж — финансовый чародей. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Иногда так хочется выйти замуж, но мешает замужество. Автор: Александр Ратнер EOS
SOS Цитата: В охоте на мужа нет никаких правил. Все средства дозволены, лишь бы трофей был добыт живьем. Автор: Джордж Массон EOS
SOS Цитата: Мужья как яблоки: рви их, пока не созрели. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Выход замуж не всегда бывает наилучшим выходом. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Жена должна быть достаточно разумна, чтобы оценить ум мужа, и достаточно глупа, чтобы им восхищаться. Автор: Исраэл Зангвилл EOS
SOS Цитата: Если жена находит радость в сбережении денег, мужу остается одно: найти радость в добывании денег. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Лучше мужчина без денег, чем деньги без мужчины. Автор: Афинский полководец Фемистокл о выборе мужа для дочери EOS
SOS Цитата: Будь адвокатом мужа, а не его следователем. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Если женщина разделяет мнение мужчины, значит, он прав; если не разделяет, значит, он ее муж. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Да, жена Бернарда Шоу действительно умела слушать. Еще бы, ведь у нее была огромная практика. Автор: Джон Пристли EOS
SOS Цитата: Легче жить с гением, чем с идиотом. Автор: Джульетта Мазина, жена Федерико Феллини EOS
SOS Цитата: Не будь вы таким великом человеком, вы бы были занудой. Автор: Жена британского премьер-министра Уильяма Гладстона — мужу EOS
SOS Цитата: Мы намерены вести скромную жизнь и видеться только с королем и несколькими друзьями. Автор: Марго Асквит — после отставки своего мужа, Герберта Асквита, с поста премьер-министра Великобритании EOS
SOS Цитата: Женская добродетель обходится недешево. Автор: Французский король Людовик XII о королеве Анне, известной своими дорогостоящими причудами EOS
SOS Цитата: Есть ли жизнь после Белого Дома? Автор: Бетти Форд, жена президента Джералда Форда EOS
SOS Цитата: В последние недели мне казалось, что Суэцкий канал протекает через мою гостиную. Автор: Кларисса Иден, жена британского премьер-министра Антони Идена, после завершения Суэцкого кризиса 1956 г. EOS
SOS Цитата: Моя жена делает со мной, что хочет; она даже сделала из меня академика. Автор: Жак Ансело, драматург, член Французской академии EOS
SOS Цитата: Хорошо бы у моего мужа были такие же мозги, как моя фигура. Автор: Наталья Брынцалова, жена миллиардера EOS
SOS Цитата: Леди — это не джентльмен. Автор: Джордж Б. Кэбелл EOS
SOS Цитата: Леди — это женщина, которая делает мужчину похожим на джентльмена. Автор: Рассел Лайнз EOS
SOS Цитата: Леди: женщина, которая никогда не покажет свое нижнее белье непреднамеренно. Автор: Лилиан Дей EOS
SOS Цитата: Леди: часто употребляемое наименование женщины, с которой вам не хотелось бы говорить даже пять минут. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: Театральный герой верит, что каждая женщина — леди, а театральный злодей полагает, что каждая леди — женщина. Автор: Джордж Джин Натан EOS
SOS Цитата: Светская женщина: женщина, которая никогда не испытывает ни чувства жары, ни чувства холода и никогда не бывает голодной или усталой. Автор: Герцогиня де Сабан EOS
SOS Цитата: И все-таки лучше всего учишься хорошим манерам, если спишь с благовоспитанной женщиной. Автор: Арчибалд Кронин EOS
SOS Цитата: Мужчины предпочитают блондинок, так как считают, что брюнетки умнее и потому опаснее. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Теперь я понял, почему блондинки пользуются большим успехом. Их легче разглядеть в темноте. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Мою жену называют глупой блондинкой, но это неправда: она не блондинка. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Из всех этих лживых россказней о блондинках добрая половина неправда. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Блондинка: смесь брюнетки с пергидролем. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Это была жгучая рыжая блондинка из тех, которыми изобилуют долины Кавказа. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Ну времена! Люди не верят уже ни во что, даже в блондинок. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: После долгой разлуки с друзьями он увидел, что они поседели, а их жены стали блондинками. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Брюнетка, которая пьет шампанское, чувствует себя блондинкой. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Мы красим волосы каждый раз в разный цвет, чтобы не повторять дважды одну и ту же ошибку. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Хорошенькие блондинки — украшение человечества. К счастью, то же самое можно сказать о брюнетках. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Джентльмены предпочитают блондинок, особенно если они женаты на брюнетках. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Легкое поведение — это наименьший недостаток женщин, известных своим легким поведением. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Пессимист утверждает, что все женщины шлюхи, а оптимист на это надеется. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я знавал когда-то человека, который перестал волочиться за певичками, потому что, по его словам, они оказались такими же лицемерными, как порядочные женщины. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Богатая по форме и на содержании. Автор: Юрий Авербух EOS
SOS Цитата: Женщины падают ниже, потому что падают с большей высоты. Автор: Генри Линдон EOS
SOS Цитата: Мужчине случается пасть очень низко, женщине — редко ниже кровати. Автор: Януш Гаудын EOS
SOS Цитата: Он ничего не смыслит в женщинах: дамам из общества предлагает деньги, продажным девкам посвящает стихи. И, что самое удивительное, всегда имеет успех. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: «Мужчина, который мало имел дела с девками, ничего не понимает в женщинах», — с серьезным видом говорил мне человек, который был без ума от своей неверной жены. Автор: Никола Шамфор EOS
SOS Цитата: Чем легче поведение, тем тяжелее последствия. Автор: Эрик Дивильковский EOS
SOS Цитата: Средства на содержание женщины зависят от ее форм. Автор: Иосиф Вердиян EOS
SOS Цитата: Легче назвать кого-либо курвой, чем быть ею. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Быть повсюду дома могут только короли, девки и воры. Автор: Оноре Бальзак EOS
SOS Цитата: Падения не одну женщину поставили на ноги. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Не залеживайся, если не можешь делать деньги в постели. Автор: Джордж Бернс EOS
SOS Цитата: Даже в сказках легче встретить Бабу Ягу, чем Василису Прекрасную. Автор: Видоизмененный Януш Рось EOS
SOS Цитата: Туфелька оказалась Золушке впору, потому что она никогда не жила на широкую ногу. Автор: Я. Каллер EOS
SOS Цитата: Молодые волчата знают сказку о Красной Шапочке в совершенно другом издании. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Шехерезада — классический пример того, как женщина спасла свою голову, пустив ее в ход. Автор: Эзме Уинн-Тайсон EOS
SOS Цитата: Что можно сказать о мужчине, который провел с женщиной тысячу и одну ночь, слушая сказки? Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Сказка о папе и работнике его — маме. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Золотая рыбка: «Все, старик, чудеса кончились. Теперь все услуги — платные». Автор: Владимир Милейко EOS
SOS Цитата: Пока Атланты держали Землю, Кариатиды поддерживали дома. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Даная — дочь аргосского царя Акризия. Говорят, что Юпитер являлся к ней в виде золотого дождя. В наши дни такие визиты сопряжены с меньшими затратами. Автор: Аркадий Аверченко EOS
SOS Цитата: Быть может, Муза и вправду со многими спит, но потомство имеет лишь от немногих. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Женские качества Автор: МАНЕРЫ И ВОСПИТАНИЕ EOS
SOS Цитата: Если культура — это то, что остается, когда все остальное забыто, то воспитание остается, когда все потеряно. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Хорошие манеры трудно сохранить в бедности. Автор: Лилиан Хеллман EOS
SOS Цитата: Этикет — когда ведешь себя чуточку лучше, чем это совершенно необходимо. Автор: Уилл Каппи EOS
SOS Цитата: Этикет — это умение зевать с закрытым ртом. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Такт — это способность хранить молчание, чтобы собеседник лучше понял свою промашку. Автор: Корнелия Скиннер EOS
SOS Цитата: Такт — это способность ко лжи. Автор: Орельен Шоль EOS
SOS Цитата: Учебники хорошего тона учат нас, как должны вести себя с нами другие. Автор: Ядвига Рутковская EOS
SOS Цитата: Проклятый девятнадцатый век, проклятое воспитание: не могу стоять, когда мужчины сидят! Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Она искусно удерживала свое достоинство на кончике носа. Автор: Хейвуд Браун EOS
SOS Цитата: До чего же чудесно, когда девушка забывает, что она хорошо воспитана! Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Благородная женщина не должна ожидать от другой женщины того, чего она сама бы не сделала. Автор: Маргарита Валуа EOS
SOS Цитата: Чтобы обладать тактом, нужно иметь слух. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Не говорят правду, когда достаточно солгать. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Женщины — декоративный пол. Им не о чем говорить, но все, что они скажут, очаровательно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Есть тысяча способов разговорить женщину, и ни одного способа заставить ее умолкнуть. Автор: Гийом де Буше EOS
SOS Цитата: Женщины едят за разговорами, мужчины разговаривают за едой. Автор: Малькольм де Шазаль EOS
SOS Цитата: Ничто не выдает мужчину так, как его руки; ничто не выдает женщину так, как ее рот. Автор: Поль Бруля EOS
SOS Цитата: Можно верить лишь половине из того, что говорит женщина. Но какой именно половине? Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Диспут — мужского рода, беседа — женского. Автор: Бронсон Олкотт EOS
SOS Цитата: Хорошая беседа бодрит, как чашка крепкого кофе, и заснуть после нее так же трудно. Автор: Анн Морроу Линдберг EOS
SOS Цитата: Хороший слушатель не тот, которому нечего сказать. Хороший слушатель — это хороший собеседник, у которого болит горло. Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Беседа — всего лишь иллюзия. Бывают интересные монологи, и это все. Автор: Ребекка Уэст EOS
SOS Цитата: Свои чаепития она подслащивает скандалами. Автор: Сэмюэл Роджерс EOS
SOS Цитата: Скольким женщинам было бы нечего сказать, если бы они не умели спрашивать! Автор: Эмиль Эррио EOS
SOS Цитата: Это была исключительная женщина: она еще не начала говорить, а уже знала, что хочет сказать. Автор: Томас Харди EOS
SOS Цитата: Мужчины красноречивее женщин, но женщины обладают большим даром убеждения. Автор: Томас Рандолф EOS
SOS Цитата: Популярность: умение терпеливо слушать, как мужчины хвастаются своими женами, а женщины жалуются на своих мужей. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Большая часть супружеских трений возникает из-за того, что жена слишком много говорит, а муж слишком мало слушает. Автор: Курт Гец EOS
SOS Цитата: Мужчина занимается болтовней, если выпил или устал от одиночества. Женщина мелет языком просто для практики. Автор: Макс Брандт EOS
SOS Цитата: Молчание — лучшее украшение женщины, увы, почти не используемое. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Женщина молча страдает от того, что ей не с кем поговорить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины любят молчаливых мужчин. Они думают, что те их слушают. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Она выпускала слова обоймами, по нескольку десятков подряд, и умолкала только для того, чтобы перезарядиться. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Я обещал жене 1000 долларов, если она бросит курить. Теперь я обещаю ей вдвое больше, если она перестанет говорить о том, как она бросила курить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не надоедает мужчине, как грампластинка и женщина. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Балет: искусство, своей популярностью в немалой степени обязанное тому, что женатые мужчины могут видеть здесь множество женщин, которые в течение целого вечера не произносят ни слова. Автор: Робин Гудфеллоу EOS
SOS Цитата: Если женщины понимают друг друга без слов, им всегда есть о чем поговорить. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Чтобы найти с женщиной общий язык, нужно проглотить свой. Автор: Веселин Георгиев EOS
SOS Цитата: Увлекательный разговор — это искусство рассказать чуть-чуть меньше, чем собеседнику хотелось бы знать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщина постоянно перебивает мужчину, значит, она уже замужем, — либо никогда не выйдет замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Там, где достаточно нескольких слов, не говори более получаса. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Никогда не говори: «Я же говорила!» Этого никому не прощают. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Она говорила немного по-французски и очень много по телефону. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Небольшой городок — это место, где женщина часами разговаривает по телефону, набрав ошибочный номер. Автор: Робер Ламоре EOS
SOS Цитата: Оптимист — это человек, который думает, что женщина освободит телефон-автомат лишь потому, что она уже произнесла «До свиданья!» Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда телефон-автомат возвращает монету, мужчина берет ее и печально уходит, а женщина набирает новый номер. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Те, кто утверждает, что искусство беседы исчезло, никогда не ждали у телефонной будки, которую заняла женщина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: От разговоров его жены телефонная трубка повесилась. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Как вызвать симпатию, если у нее нет телефона? Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Телефонный разговор находится на полпути между искусством и жизнью. Это разговор не с человеком, а с образом, который складывается у тебя, когда ты его слушаешь. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Телефон позволяет нам не сидеть сложа руки. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Телефон позволяет женщине работать от звонка до звонка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любителями болтать по телефону мы склонны представлять себе женщин, поскольку домашние хозяйки больше страдают от одиночества. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Если телефон не звонит, это мне. Автор: Джимми Бюффет EOS
SOS Цитата: Никогда не бери трубку после первого звонка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не звони по телефону натощак. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если какое-либо тело погружено в воду — звонит телефон. Автор: «Теорема Белла» EOS
SOS Цитата: Сидя в ванне, не спрашивай, кому звонит телефон, потому что он всегда звонит тебе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если звонит телефон, мужчина тянется за карандашом, женщина — за стулом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если нужный тебе номер занят — набери любой другой. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Ошибочно набранный номер никогда не бывает занят. Автор: «Наблюдение Ковача» EOS
SOS Цитата: Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Любопытство — это то, что уменьшает дверь до размеров замочной скважины. Автор: Станислав Лучко EOS
SOS Цитата: Высшая степень смущения: два взгляда, встретившиеся в замочной скважине. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ничто так не возбуждает любопытство мужчины, как полное молчание женщины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Это совершенно неважно. Вот почему это так интересно. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Мы любим обозревать те границы, которые не хотим преступать. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Женщина думает, что для того, чтобы сохранить тайну, нужны двое. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тайна, которой она не поделилась с подругой, была для нее тем же, что платье, без пользы висящее в гардеробе. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Если женщина прекрасно хранит тайну, значит, у нее нет подруг. Автор: Евгений Тарасов EOS
SOS Цитата: Нашу тайну редко выдает тот, кто ее знает, а чаще тот, кто ее угадывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Часто по секрету говорят ложь, чтобы узнать правду. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Тот, кто рассказывает что-либо женщине при условии сохранения строжайшей тайны, — обыкновенный садист. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Если это не секрет, можешь не говорить. Автор: Ю. Скрылев EOS
SOS Цитата: Сплетни — опиум угнетенных. Автор: Эрика Джонг EOS
SOS Цитата: Сплетни — как фальшивые деньги: порядочные люди их сами не изготовляют, а только передают другим. Автор: Клэр Люс EOS
SOS Цитата: Сплетня — это плата за гостеприимство. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Сплетня — это девятиглавая лернейская гидра, у которой взамен отрубленной вырастают две головы. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Я терпеть не могу разносить слухи, но что с ними еще прикажете делать? Автор: Аманда Лир EOS
SOS Цитата: Сплетник — тот, кто говорит с вами о других; зануда — тот, кто говорит с вами о себе; а блестящий собеседник — тот, кто говорит с вами о вас. Автор: Лайза Керк EOS
SOS Цитата: Сплетни — это когда вы слышите то, что вам нравится, о тех, кто вам не нравится. Автор: Эрл Уилсон EOS
SOS Цитата: Сплетни — это искусство говорить ни о чем, но так, чтобы сказать практически все. Автор: Уолтер Уинчелл EOS
SOS Цитата: Сплетня — всего лишь сплетня; две сплетни — уже легенда. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Сплетник — это человек, который сообщает вам все, что вы подозревали. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сплетня — то, что мы слышим; новость — то, что мы говорим. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сплетник — это человек, который может сообщить вам все подробности, не сообщив ни одного факта. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: — Не буду надоедать вам подробностями, я и так рассказала больше, чем знаю. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сплетня как старый анекдот: всегда найдется кто-нибудь, кто еще ни разу ее не слышал. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Беседа — это когда три женщины останавливаются на углу, чтобы поговорить. Сплетня — когда одна из них уходит. Автор: Херб Шринер EOS
SOS Цитата: Если бы каждый следовал десяти заповедям, было бы просто не о чем говорить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Покажите мне человека, который ни разу не сплетничал, и я покажу вам человека, которого люди совершенно не интересуют. Автор: Барбара Уолтерс EOS
SOS Цитата: Интеллигентная женщина не повторяет сплетен. Она сочиняет их. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Рассказанную нам историю мы склонны передавать другим в лучшем виде, чем ее получили. Автор: Миссис Хамфри Уорд EOS
SOS Цитата: Хочешь знать, что говорят о тебе знакомые? Послушай, что они говорят о людях, которые лучше тебя. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: О возрасте мужчины судят по тому, что он говорит; о возрасте женщины — что о ней говорят. Автор: Карло Бронне EOS
SOS Цитата: Одни говорят, что Грета Гарбо жива, другие — что умерла. Я не верю ни одной из этих дурацких сплетен. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Пусть это будет маленькая сплетня, которая должна исчезнуть между нами. Автор: Фаина Раневская EOS
SOS Цитата: Сплетня — радио сатаны. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Сплетни — то, что мы слышим; новости — то, что мы говорим. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые поверят во что угодно, если сказать им, что это сплетня. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В основе каждой сплетни лежит хорошо проверенная безнравственность. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: То, что о ней говорят, может быть, сплетни, но не вранье. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Ты всегда можешь полагаться на то, что подружки разболтают твои секреты. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Если бы все знали, что все говорят обо всех, то все не разговаривали бы со всеми. Автор: Габриэль Оното EOS
SOS Цитата: Из всех чувств у женщины лучше всего развито чувство слухов. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Ничто так не портит зрение, как слухи. Автор: Александр Самойленко EOS
SOS Цитата: Точение ляс — одна из величайших радостей жизни, вторая по счету после перемывания косточек. Автор: Ежи Хородыньский EOS
SOS Цитата: Никто не сплетничает о тайных добродетелях других людей. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Нет ничего бесполезнее сплетни, не стоящей того, чтобы ее повторять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Часть скандала всегда остается в тени, и это всегда его лучшая часть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никогда не повторяй сплетен — в том виде, в каком ты их услышала. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Слухи расползаются со скоростью звука. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Бессовестные женщины сплетничают беззастенчиво, совестливые — застенчиво. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Нельзя верить всему, что слышишь, но можно это повторять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждый любит, когда ему говорят правду — особенно о ком-то другом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Кто сплетничает с вами, тот сплетничает о вас. Автор: Испанская мудрость EOS
SOS Цитата: Нужно вменить себе в правило никогда не распространять чужого злословия, пока не проверишь, насколько оно справедливо. Правда, тогда придется навсегда замолчать. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Женщина не поколеблется пожертвовать честью, чтобы спасти репутацию. Автор: Клод Проспер де Кребийон EOS
SOS Цитата: У меня такая репутация, что лучше бы мне ее потерять. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Я еще девушкой потеряла свою репутацию и сумела этим шансом воспользоваться. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Если мои подружки такого же мнения обо мне, как и я о них, то хорошего же они обо мне мнения! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Мнение мужчин о достоинствах какой-нибудь женщины редко совпадает с мнением женщин: их интересы слишком различны. Те милые повадки, те бесчисленные ужимки, которые так нравятся мужчинам и зажигают в них страсть, отталкивают женщин, рождая в них неприязнь и отвращение. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: А что, если я лучше своей репутации? Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Самые ярые ревнители благочестия те, кто вынужден что-то скрывать о себе. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Мне все равно, что про меня пишут, лишь бы это не было правдой. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Репутация многих женщин совершенно неузнаваема в темноте. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Женщина предпочтет скомпрометировать себя, чем быть скомпрометированной. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Теперь, когда мне уже за шестьдесят, я начала двигаться в сторону респектабельности. Автор: Шелли Уинтерс, американская актриса EOS
SOS Цитата: Будь прекрасной, если можешь, добродетельной, если хочешь, но будь уважаемой — это необходимо. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Избегай тех, в чьем обществе проигрываешь, — то ли потому, что слишком хороши, то ли — что слишком дурны. Автор: Бальтасар Грасиан EOS
SOS Цитата: Легче приобрести хорошую репутацию, чем потерять плохую. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Поврежденную репутацию можно попробовать склеить, но люди все равно будут коситься на след от трещины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины не лгут, они только чуть-чуть подкрашивают правду. Автор: Денни Кей EOS
SOS Цитата: Женщины не любят лжи, они только пользуются ею. Автор: Ив Прентамп EOS
SOS Цитата: Женщины без принципов охотно лгут. Женщины с принципами делают то же самое с неохотой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Мужчины лгут просто, женщины — со слезами на глазах. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Искренней мы называем женщину, которая не лжет без необходимости. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Женщины лгут искусно, потому что почти верят, что говорят правду. Автор: Анри де Ренье EOS
SOS Цитата: Нет человека более искреннего, чем женщина, которая лжет. Автор: Норман Красны EOS
SOS Цитата: «Я не умею лгать». — «Дорогая, ты недооцениваешь себя». Автор: Марсель Оклер EOS
SOS Цитата: У лжи короткие ноги, но часто очень милое личико. Автор: М. Путинковский EOS
SOS Цитата: Лгать — значит признавать превосходство того, кому вы лжете. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Иногда ради точности к правде добавляют мелкую ложь. Автор: Войцех Бартошевский EOS
SOS Цитата: Ложь чаще проистекает от безразличия, чем от притворства. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Не следует беззастенчиво лгать; но иногда необходима уклончивость. Автор: Маргарет Тэтчер EOS
SOS Цитата: ЗОЛОТОЕ ПРАВИЛО: Лги о других так, как ты хотела бы, чтобы они лгали о тебе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждая женщина мечтает иметь узкую ногу, а жить на широкую. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина мечтает о женщине, которая пленит его своим благородством и возвышенностью чувств, а также о другой женщине, которая поможет ему об этом забыть. Автор: Хелен Роулэнд EOS
SOS Цитата: Принцы мечтают о Золушках-замарашках. В сказках. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Мужчина желает всего, что он может получить. Женщина — всего, чего она не может получить. Автор: Джордж Прентис EOS
SOS Цитата: Есть люди настолько богатые, что они теряют всякое уважение к человечеству. Вот такой богатой я и хотела бы быть. Автор: Рита Руднер EOS
SOS Цитата: Твой издатель и твоя жена всегда мечтают о ком-нибудь другом. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: От счастья до мечты ближе, чем от мечты до счастья. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: В мечтах вам никогда не бывает восемьдесят. Автор: Энн Секстон EOS
SOS Цитата: Не жалуйся, что твои мечты не сбылись; заслуживает жалости лишь тот, кто никогда не мечтал. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Сколько бы мы ни платили за свои прекрасные иллюзии, мы не остаемся в убытке. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Женщина не думает ни о чем или думает о чем-то другом. Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Думающие женщины — это те, о которых не думают. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Умные мужчины отнюдь не избегают общества дурочек; а часто ли вы видели умную женщину рядом с тупым парнем? Автор: Эрика Джонг EOS
SOS Цитата: Женщине всегда хватает ума, чтобы казаться простушкой. Автор: Жорж Куртелин EOS
SOS Цитата: Женщины не любят смешливых мужчин, а мужчины — остроумных женщин. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Умная женщина та, при которой можно быть сколь угодно глупым. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Женщины имеют незаконное преимущество перед мужчинами: там, где бессилен ум, они могут пустить в ход глупость. Автор: Юл Бриннер EOS
SOS Цитата: Недостаточную глубину мысли женщина восполняет иными глубинами. Автор: Юзеф Мацеевский EOS
SOS Цитата: Не знаю, в самом ли деле у женщин не меньше рассудка, чем у мужчин, но знаю наверное, что у них куда меньше нерассудительности. Автор: Иоганн Зейме EOS
SOS Цитата: Если мужчина сделает глупость, люди говорят: «До чего же он глуп!» Но если глупость сделает женщина, обязательно скажут: «До чего же глупы эти женщины!» Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Иные умники берут себе жен поглупее, и всегда оказываются в дураках. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Мужчина может сказать, что дважды два не четыре, а пять или три с половиною, а женщина скажет, что дважды два — стеариновая свечка. Автор: Пигасов в романе Тургенева «Рудин» EOS
SOS Цитата: — Мне, конечно, все равно, что ты про меня думаешь, но я хочу знать, какого ты обо мне мнения! Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Просто удивительно, как в такой маленькой головке умещается такая масса невежества! Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Идиотки не такие уж идиотки, какими кажутся; идиоты — совсем другое дело. Автор: Марсель Ашар EOS
SOS Цитата: Какова бы ни была причина, которой мужчины обязаны женским невежеством, они должны радоваться тому, что у женщин, взявших такую власть над ними, нет хотя бы преимущества в образованности. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: На ученую женщину мы смотрим как на драгоценную шпагу: она тщательно отделана, искусно отполирована, покрыта тонкой гравировкой. Это стенное украшение показывают знатокам, но его не берут с собой ни на войну, ни на охоту, ибо оно так же не годится в дело, как манежная лошадь, даже отлично выезженная. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Даже люди, выдающие себя за усерднейших почитателей прекрасного пола, не предполагают в женщинах ума, равного нашему, и, приноравливаясь к слабости их понятия, издают ученые книжки для дам, как будто для детей. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Не мыслю, а все-таки существую! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Не будь хмурой дурой. Будь веселой. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Сова — мудрая птица, но яйца каждое утро сносит все-таки курица. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Интуиция: поразительное чутье, которое подсказывает женщине, что она права, независимо от того, права она или нет. Автор: «Methodist Recorder» EOS
SOS Цитата: Интуиция — это то, что заменяет женщине здравый смысл. Автор: Английская мудрость EOS
SOS Цитата: Догадки женщин гораздо точнее, чем несомненные факты мужчин. Автор: Редьярд Киплинг EOS
SOS Цитата: Если у женщин столько интуиции, почему они все время о чем-то спрашивают? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женская интуиция — результат миллионов лет недумания. Автор: Руперт Хьюз EOS
SOS Цитата: У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают все, кроме очевидных вещей. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: У женщин есть чутье: они умеют не замечать того, что неприятно. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Нужна ли женщине какая-то особенная интуиция, чтобы знать, чего хочет мужчина? Автор: Томас О. Хоббс EOS
SOS Цитата: То, что ныне называется женской интуицией, раньше называлось подозрительностью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Интуиция позволяет жене возразить мужу раньше, чем тот успевает открыть рот. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины умнее мужчин: они знают меньше, а понимают больше. Автор: Дж. Стивенс EOS
SOS Цитата: Интуиция — это внутренний голос, который подсказывает жене, что муж сделал что-то плохое, прежде чем он успевает даже подумать об этом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: …И только неграмотные могли читать ее мысли. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Если хочешь польстить мужчине, сделай серьезный вид и спроси, что он думает об общем положении дел. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В глазах женщины должны отражаться не ее мысли, а мои. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Интуиция женщины тем безошибочнее, чем прозрачнее намерения мужчины. Автор: Джордж Джин Натан в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Окончательное решение женщины редко бывает последним. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я бы не сказал, что женщины не имеют характера, — просто у них каждый день другой характер. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Когда поднимаешь партнершу, тяжел не вес, а характер. Автор: Марис Лиепа EOS
SOS Цитата: Ее характер: сахар со стеклом. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Недостатки характера нужно уметь носить. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: «Сам я хороший, а жена у меня — змея!» — говорил удав. Автор: Е. Сазонова EOS
SOS Цитата: Если все девушки такие хорошие, откуда берутся злые жены? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины и слоны никогда не забывают обиду. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Скажи честно: сколько тебе надо времени, чтобы ты через 15 минут была готова? Автор: А. Лубанов EOS
SOS Цитата: Непунктуальность женщин — всего лишь забавная попытка взбунтоваться против диктатуры часов. Автор: Жан Маре EOS
SOS Цитата: В ее часиках было так мало времени, что она никуда не поспевала. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Женщины носят часы, чтобы знать, на сколько они опоздали. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины, несомненно, были бы пунктуальны, если бы можно было обязать их опаздывать. Автор: Витторио Де Сика EOS
SOS Цитата: Суеверия — это поэзия жизни. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Не будьте суеверны, это приносит несчастье. Автор: Тристан Бернар EOS
SOS Цитата: Я не верю в привидения, но не боюсь их. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Привидения перестали пугать — они уже сами смертельно испуганы. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: У счастливых цифр много нулей. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Приметы: мелкие радости — к крупным неприятностям. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Страшен не сон, а его толкование. Автор: Александр Климов EOS
SOS Цитата: Кончились времена охоты на ведьм — теперь ведьмы охотятся на нас. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Дружба между женщинами — всего лишь пакт о ненападении. Автор: Анри Монтерлан EOS
SOS Цитата: В беседах друг с другом женщины имитируют дух товарищеской солидарности и той доверительной откровенности, какой они не позволяют себе с мужчинами. Но за этой видимостью дружбы — сколько бдительного недоверия, и как оно, признаться, оправданно. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Радостей в жизни немного, но все же бывает, что подружке не повезет. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: В поцелуе двух женщин есть что-то от боксерского рукопожатия. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Женщины целуют друг друга при встрече, потому что не могут укусить. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Легко простить врага, но как простить подружку? Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Мои ровесницы так быстро стареют, что просто приятно смотреть. Автор: Бетти Дэйвис EOS
SOS Цитата: Друзья мои, на свете нет друзей! Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Я всегда отличала друзей от наперсников. С друзьями мне приятно поговорить, от наперсников я ничего не скрываю. Автор: Эдит Пиаф EOS
SOS Цитата: Если две женщины, к которым мы равно питаем дружеские чувства, рассорились, то, даже не имея никакого касательства к причине их ссоры, нам все же не удается сохранить одинаково добрые отношения с той и другой: чаще всего приходится выбирать между ними или терять обеих. Автор: Жан Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Женщины ненавидят друг друга и все как одна защищают друг друга. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Бриллианты — лучшие друзья девушки. Автор: Лео Робин EOS
SOS Цитата: У каждой части тела свой идеал счастья. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Она была от счастья на седьмом месяце. Автор: Андрей Кнышев EOS
SOS Цитата: Счастье как бабочка: не оно гонится за человеком, а человек за ним. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Когда одна дверь счастья закрывается, открывается другая; но мы часто не замечаем ее, уставившись взглядом в закрытую дверь. Автор: Хелен Келлер EOS
SOS Цитата: Чтобы быть счастливым с мужчиной, нужно очень хорошо его понимать и немножко любить. Чтобы быть счастливым с женщиной, нужно очень сильно ее любить и даже не пробовать ее понять. Автор: Витольд Зехентер EOS
SOS Цитата: Самые счастливые женщины, как самые счастливые нации, не имеют истории. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Когда я счастлива, мне хочется плакать, но когда я грустна, мне не хочется смеяться. Поэтому лучше, я полагаю, быть счастливой. Так вы получаете два ощущения по цене одного. Автор: Лили Томлин EOS
SOS Цитата: Секрет счастливой жизни в том, чтобы тщательно планировать дни, а вечера оставлять на волю счастливого случая. Автор: Миньон Маклофлин EOS
SOS Цитата: Как бы ни была женщина счастлива замужем, она всегда с удовольствием замечает, что есть на свете мужчины, которые хотели бы видеть ее незамужней. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Счастливый брак — это брак, в котором муж понимает каждое слово, которого не сказала жена. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Женщина может дать счастье, но мы часто ищем его не на том уровне. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Только несчастливые женщины думают о вечном. Автор: Стефан Наперский EOS
SOS Цитата: Рай можно утратить только однажды. Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Брак Автор: НЕВЕСТА EOS
SOS Цитата: В наше время нельзя прожить с мужчиной и полугода, чтобы тебя не объявили невестой. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Невеста — это одни права и никаких обязанностей; жена — это одни обязанности и никаких прав. Автор: Владимир Масс и Михаил Червинский EOS
SOS Цитата: Невеста — это женщина, которой обещают все то, чего не получает жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Невеста — это женщина, взирающая на мир сквозь розовую фату. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Незамужняя: девушка, которая всегда готова променять холостяка на неженатого. Автор: Джимми Каннон EOS
SOS Цитата: Обручение как пасхальный стол — нельзя отщипнуть ни кусочка, пока священник не окропит. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщина редко просит совета, покупать ли ей подвенечное платье. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: Браки устраиваются на небесах, а заключаются на земле. Автор: Французская правовая формула XVI века EOS
SOS Цитата: Браки заключаются на небесах, пока будущие супруги витают в облаках. Автор: С. Крытый EOS
SOS Цитата: Браки устраиваются на небесах, а спуск на землю обычно происходит без парашюта. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Браки заключаются на небесах, а исполняются по месту жительства. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Современные браки и современные войны не объявляют — в них постепенно сползают. Автор: Минор Лазаревич EOS
SOS Цитата: Брак — это состояние, в котором двое не могут жить ни друг с другом, ни друг без друга. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Брак — это лотерея, в которой мужчина ставит на кон свою свободу, а женщина — свое счастье. Автор: Виржиния де Рье EOS
SOS Цитата: Брак — это цена, которую мужчины платят за секс; секс — цена, которую женщины платят за брак. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак: в мечтах — гнездышко, в реальности — клетка. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Сон, который лучше, чем явь, — это сон о замужестве. Автор: Герцогиня Диана EOS
SOS Цитата: Кто еще, кроме католических священников, сегодня думает о браке? Автор: Луиза де Вильморен EOS
SOS Цитата: Супружество — это соглашение, условия которого ежедневно пересматриваются и утверждаются заново. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Можно объяснить другим, почему ты вышла за своего мужа, но нельзя убедить в этом себя. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Почему я ношу кольцо не на том пальце? Потому что я вышла не за того человека. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Выходя замуж, девушка меняет внимание многих мужчин на невнимание одного. Автор: Хелен Роуленд EOS
SOS Цитата: Сочетаются два человека, а результат — два раза по полчеловека. Автор: Уэйн Дайер EOS
SOS Цитата: Не все женщины заняты только тем, как понравиться мужчине. Некоторые женщины замужем. Автор: Эмма Ли EOS
SOS Цитата: Супруги должны быть парой друг другу не только достоинствами, но и недостатками. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женятся, чтобы иметь постоянную аудиторию. А она, вместо того чтобы аплодировать, освистывает. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Иные супруги ведут себя как пара слепцов, из которых каждый не видит что-то другое. Автор: Ирена Конти EOS
SOS Цитата: Какое счастье, что я не родилась мужчиной, ведь иначе мне пришлось бы жить в браке с женщиной. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Почему жена десять лет усердно старается изменить привычки мужа, а потом жалуется, что он не тот человек, за которого она выходила? Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Найти мужа — это искусство; удерживать его — это профессия. Автор: Симона де Бовуар EOS
SOS Цитата: Вы не думайте, что я легкомысленная. Я понимаю: замужество — ответственный шаг. Целый год с одним человеком. Автор: Елена Кондулайнен EOS
SOS Цитата: «Вышла замуж — скоро вернусь». Автор: Табличка на дверях магазина EOS
SOS Цитата: Супружество приятно до брака. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Брак — не такое уж страшное дело; время от времени можно в него вступать. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщине нечего ждать милости от мужчин. Взять их — вот и вся задача. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Брак словно танго: для него нужны двое, и иногда приходится отступать, чтобы продолжить танец. Автор: Маргарет Уайт EOS
SOS Цитата: Выйти замуж — все равно что купить вещь, которая восхищала тебя в витрине магазина. Как бы она ни была хороша, она никогда не будет гармонировать со всей остальной обстановкой твоего дома. Автор: Джин Керр EOS
SOS Цитата: Беды ходят парами. Обычно это муж и жена. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Толковая женщина даже из обезьяны может сделать человека. Автор: Светлана Тумановская EOS
SOS Цитата: Каждый мужчина имеет какие-нибудь достоинства, только нужно ему на них указать. Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Отсутствие — необходимейший компонент семейной жизни, а его дозировка — крайне важное искусство. Автор: Фрея Старк EOS
SOS Цитата: Первая часть нашего брака была очень удачна. Но потом, когда мы возвращались со свадебной церемонии… Автор: Хенни Янгман EOS
SOS Цитата: История брака: поэзия, проза, драма. Автор: Януш Рось EOS
SOS Цитата: Месяц до свадьбы: он говорит, она слушает. Месяц после свадьбы: она говорит, он слушает. Десять лет после свадьбы: он и она говорят одновременно, соседи слушают. Автор: Пьер Верон EOS
SOS Цитата: Мы спим в разных комнатах, мы ужинаем в разное время, мы проводим свой отпуск врозь, — словом, мы делаем все, чтобы сохранить наш брак. Автор: Родни Дейнджерфилд EOS
SOS Цитата: Критический период в супружестве — время завтрака. Автор: Алан Патрик Херберт EOS
SOS Цитата: Очень часто единственное, что есть общего между очаровательным мужчиной и очаровательной женщиной, — то, что они состоят в браке между собой. Автор: Робер де Флер и Гастон Келляве EOS
SOS Цитата: Прежде их соединял хотя бы пол, а теперь только потолок. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Женщины никогда не ужинают одни. Если они ужинают одни, это не ужин. Автор: Генри Джеймс EOS
SOS Цитата: В берлинском зоопарке на клетках надпись: «Не кормить и не дразнить». Если бы в клетках сидели мужчины, надпись была бы другая: «Кормить почаще, но не дразнить». Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Путь к сердцу мужчины не ведет через его желудок. Иначе каждый мужчина так и жил бы со своей матерью, питаясь молочным супом. Автор: Марта Плиммер EOS
SOS Цитата: Если хотите, чтобы муж вас обожал, начинайте кормить его за 3–5 минут до того, как он проголодается. Автор: Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Стол — единственное место, за которым мы не скучаем с первой же минуты. Автор: Ансельм Брийя-Саварен EOS
SOS Цитата: Суп должен быть виден, но не слышен. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Обеденный этикет, вероятно, придумали люди, не знавшие чувства голода. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Желудок просвещенного человека имеет лучшие качества доброго сердца: чувствительность и благодарность. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Самый печальный напиток — чашка слабого чая. Автор: Кэтрин Менсфилд EOS
SOS Цитата: Сначала ей нельзя было возражать, чтобы ребенок не родился нервный, потом — чтобы молоко не иссякло. Ну, а потом она привыкла. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Женщина верит, что дважды два будет пять, если хорошенько поплакать и устроить скандал. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Женщина может буквально из ничего сделать шляпку, салат и семейную сцену. Автор: Джон Барримор в версии Янины Ипохорской EOS
SOS Цитата: Хорошо информированный человек — это тот, кому его жена только что сказала все, что она о нем думает. Автор: Рей Файн EOS
SOS Цитата: Уколоть мужа можно, но, ради Бога, не в то место, куда его колют все. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Если женщина уже простила мужчину, она не должна напоминать ему о его грехах за завтраком. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Закати скандал, но не хнычь. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Женщина прощает только тогда, когда она виновата. Автор: Арсен Хуссе EOS
SOS Цитата: Грязное белье стирают дома, но сушат при людях. Автор: Леонс Бурльяке EOS
SOS Цитата: Не требуй от мужа совершенства, но время от времени напоминай ему о его несовершенстве. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Не дискутируй с мужем! Плачь! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Единственный, кто выслушивает ваши доводы в споре с женой, — ваша соседка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я пообещала ему никогда не спорить из-за пустяков. Теперь мы спорим о том, что считать пустяками. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Многие семейные споры были разрешены телефонным звонком. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Это очень раздражает, когда жена с тобой не согласна, — особенно если она права. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Можно доказать женщине, что она не права, но нельзя убедить ее в этом. Автор: Чертон Коллинз EOS
SOS Цитата: Жили счастливо, пока не стали выяснять, кто кого осчастливил. Автор: Александр Ратнер EOS
SOS Цитата: Нет смысла спорить с мужчинами — они все равно никогда не бывают правы. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Если о женщине хотят сказать что-то хорошее, используют единственное число, если плохое — множественное. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Чтобы сохранить мир в семье, необходимы терпение, любовь, понимание и по крайней мере два телевизора. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Спор — это когда сразу двое пытаются сказать последнее слово первыми. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если женщина молчит, значит, она уверена, что последнее слово будет за ней. Автор: Лео Лобергер EOS
SOS Цитата: Если муж оставил за собой последнее слово, значит, он оставил его при себе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У женщины каждое слово первое, а последнего нет. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: За женой обычно остается последнее слово — и все предшествующие. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хочешь оставить за собой последнее слово — напиши завещание. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждая девушка должна овладеть приемами самозащиты, потому что многие девушки выйдут замуж. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщину, пусть она сто раз провинилась, не бей даже цветком. Автор: Восточная мудрость EOS
SOS Цитата: Джентльмен никогда не ударит женщину без повода. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Повторный брак: триумф надежды над опытом. Автор: Чуть подправленный Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Я была счастлива в браке двадцать лет. На это у меня ушло пять мужей. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Женщины никогда не простят мне того, что я четыре раза женился; мужчины — что я четыре раза развелся. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Итак, я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, раждали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию: ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. Автор: Апостол Павел — Первое послание к Тимофею, 5, 14 — 15 EOS
SOS Цитата: Молодой девушке требуется некоторое время, чтобы найти мужчину на всю жизнь. Это не мешает ей тем временем выходить замуж. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Уважающая себя актриса не наденет платье, купленное в магазине, но мужа предпочитает брать из вторых рук. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Он был трижды женат, и каждая из его жен имела от него норку, а последняя — даже две норки. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Родители внушили мне уважение к браку, поэтому я всякий раз выходила замуж. А теперь меня называют блудницей. Автор: Элизабет Тейлор после седьмого замужества EOS
SOS Цитата: Я спала только с теми, за кем была замужем. Много ли женщин могут похвастаться тем же? Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Когда бы каждая жена его была сотворена из ребра, у него не стало бы ребер. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Я прирожденная домохозяйка. Каждый раз, когда я оставляю мужчину, мне остается его дом. Автор: Сари Габор EOS
SOS Цитата: Женщины, счастливые в первом браке, чаще решаются на второй. Автор: Джозеф Аддисон EOS
SOS Цитата: В Голливуде, если жена вашего знакомого выглядит как совершенно новая женщина, так оно скорее всего и есть. Автор: Дин Мартин EOS
SOS Цитата: Если первый брак мужчины оказался ошибкой, за нее расплачивается вторая жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Похоже, чем старше мужчина, тем моложе его очередная жена. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Другие были всего лишь моими женами, а ты, дорогая, будешь моей вдовой. Автор: Саша Гитри — своей пятой жене EOS
SOS Цитата: Вдова: женщина, которая уже не находит в своем муже ни единого недостатка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Идеальный мужчина: первый муж вдовы. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Беспокойная вдова покойного писателя. Автор: Актер В. В. Лужской об Ольге Леонардовне Книппер-Чеховой EOS
SOS Цитата: Призрак покойника часто пугает нас в облике своей вдовы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Девушка идет замуж для утехи родителей, вдова — ради собственного удовольствия. Автор: Вроде бы китайская мудрость EOS
SOS Цитата: Если режиссер окончательно умер в актере, может ли его жена вступить в новый брак? Автор: Николай Акимов EOS
SOS Цитата: С хорошим дипломом вы будете жить безбедно, если женитесь на богатой вдове. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: У соломенной вдовы одно на уме — спички. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Дети, дом и хозяйство Автор: ДЕТОРОЖДЕНИЕ EOS
SOS Цитата: Смерть, налоги и рождение детей — все это обрушивается на нас в самое неподходящее время. Автор: Маргарет Митчелл EOS
SOS Цитата: И рождаясь и умирая, мы делаем кому-нибудь больно. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Конечно, медицина достигла огромных высот. Но все же она до сих пор не смогла победить простуду и сделать так, чтобы дети не рождались в самое неподходящее время суток. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бездетность в вашей семье может быть наследственной. Автор: Роберт Бунзен EOS
SOS Цитата: В семье произошел демографический взрыв: родился второй ребенок. Автор: И. Шпицер EOS
SOS Цитата: Если бы мужья и жены рожали по очереди, ни в одной семье не было бы больше трех детей. Автор: Лоренс Хаусман EOS
SOS Цитата: Говорят, что осторожность — мать удачи, но это вранье: была бы осторожна, не стала бы матерью. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Женщине-католичке уже позволено избегать беременности при помощи математики, но строго-настрого запрещено прибегать к химии или физике. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Спираль эволюции оказалась противозачаточной. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Говорят, изобрели абсолютно надежную противозачаточную пилюлю. Слишком поздно. Лучше бы она была косточкой в яблоке, которое змей предложил Еве. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, в каких случаях можно убивать не родившихся. Ответь: за что? Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Если б мужчина мог забеременеть, аборт был бы причислен к церковным таинствам. Автор: Флоренс Кеннеди EOS
SOS Цитата: Аборт — это палка о двух концах. Второй конец — эвтаназия. Автор: Эрхард Бастек EOS
SOS Цитата: Где есть мужчина, может быть и ребенок. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: Семьи с детьми и бездетные семьи жалеют друг друга. Автор: Эдгар Уотсон Хау EOS
SOS Цитата: Один ребенок в семье — мало, два — гораздо больше, чем надо. Автор: «Аксиома О'Тула» EOS
SOS Цитата: Мать больше любит ребенка, чем отец, потому что она знает, что ребенок — ее, а отец только предполагает, что ребенок — его. Автор: Менандр EOS
SOS Цитата: Лучшее противозачаточное средство — стакан холодной воды: не до и не после, а вместо. Автор: Делегат Пакистана на международной конференции по планированию семьи EOS
SOS Цитата: Господь не может поспеть всюду одновременно, и поэтому он создал матерей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Непросто поставить детей на ноги — особенно ранним утром. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Младенец: громкий шум на одном конце и никакого чувства ответственности на другом. Автор: Приписывается Роналду Арбатнотту Ноксу EOS
SOS Цитата: К существам, умеющим спать стоя, следует отнести лошадей и родителей одномесячного младенца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Те, кто хвалится, что спят как младенцы, обычно не имеют младенцев. Автор: Лео Берк EOS
SOS Цитата: Опытная мать ухитряется спать, когда ребенок ее не видит. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сходи посмотри, что там делает эта малышка, и вели ей немедленно перестать. Автор: Журнал «Панч», 1872 год EOS
SOS Цитата: Радость материнства ощущаешь только тогда, когда детей удалось наконец уложить в кровать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если ребенок вдруг стал послушным, мать пугается не на шутку — уж не помирать ли он собрался. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Дети, постоянно зовущие мать, боятся, что она уйдет с другим ребенком. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Не думаю, что мои дети были многого лишены в детстве, но полагаю, что я была многого лишена в материнстве. Автор: Эйлис Эллис, английская писательница, мать пятерых детей EOS
SOS Цитата: Моя мать умерла за пять лет до того, как я поняла, что очень люблю ее. Автор: Лилиан Хеллман EOS
SOS Цитата: Никто не может понять ребенка так неправильно, как его мать. Автор: Норман Дуглас EOS
SOS Цитата: В должности матери я прослужила дольше, чем ожидала. Автор: Кэрол Эмшуиллер EOS
SOS Цитата: Я люблю всех своих детей, но некоторые из них мне не нравятся. Автор: Лилиан Картер, мать президента США Джимми Картера EOS
SOS Цитата: Автоматизация — это когда вся работа делается сама, а ты только стоишь рядом. Когда мы были поменьше, это называлось матерью. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все матери имеют один физический недостаток: у них только две руки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все хорошее было у него от родителей, все плохое — от отца с матерью. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Каждый сынишка относится к разряду тех мальчиков, с которыми мать запрещает ему играть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда малыш дома, у матери от него болит шея; а когда он на улице, у нее болит сердце. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Матери как полицейские — всегда предчувствуют самое худшее. Автор: Марио Пьюзо EOS
SOS Цитата: С мальчиками вечно беда. Одни еле двигаются, так что хочется плакать; другие настолько шустры, что ты действительно плачешь. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: По-настоящему начинаешь беспокоиться за своего мальчика лишь тогда, когда он, уходя, закрывает за собой дверь совершенно бесшумно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Взросление — это когда ребенок начинает воспитывать мать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ребенку очень трудно вести себя прилично, если он никогда не видел, как это делается. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Маленькие дети как самолеты: о них вспоминают, когда они ударяются носом об землю. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет двух одинаковых детей — особенно если один из них ваш. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Честный ребенок любит не папу с мамой, а трубочки с кремом. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: На свете нет ничего грязнее, чем маленький мальчик, если не считать его полотенца. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ребенок — единственная вещь в доме, которую приходится стирать вручную. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Родители полагают, что дети должны быть видны, но не слышны; дети считают, что родителей не должно быть ни видно, ни слышно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Дети всего внимательнее слушают тогда, когда говорят не с ними. Автор: Элеонора Рузвельт EOS
SOS Цитата: Дьявольское отродье — это ребенок, который ведет себя, как ваш собственный, но родился в семье соседа. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Раз в год родители пакуют свои заботы и отправляют их в летний лагерь. Автор: Раймон Дункан EOS
SOS Цитата: Летние лагеря для детей — лучший отдых для матери. Автор: Элизабет Клингер EOS
SOS Цитата: Дети редко перевирают наши слова. Они удивительно точно повторяют все то, чего нам не следовало говорить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Почти всякая мать смущена, если ее ребенок лжет при посторонних, — и готова провалиться сквозь землю, если он говорит правду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сбалансированное питание в представлении детей: гамбургер в правой руке и гамбургер в левой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Времена нынче такие, что ребенок, знающий цену рубля, крайне обескуражен. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Преимущество большой семьи заключается в том, что по крайней мере один ребенок, возможно, не пойдет по стопам остальных. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Почему всегда получается так, что соседский чертенок затевает драку с нашим ангелочком? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Послать сына учиться — все равно что сдать белье в прачечную. Вы получаете то, что отдали, но часто в совершенно неузнаваемом виде. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самое худшее в старости — выслушивать советы своих же детей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все в этом мире уравновешивается. Возможно, у других дела идут лучше, чем у нас, зато их дети намного хуже. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Детям нужны не поучения, а примеры. Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Детей надо баловать — тогда из них вырастают настоящие разбойники. Автор: Евгений Шварц EOS
SOS Цитата: Не заставляй детей ронять слезы слишком часто, иначе им будет нечего уронить над твоей могилой. Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Не вправе наказывать ребенка тот, кого ребенок не любит. Автор: Джон Локк EOS
SOS Цитата: Ребенок больше всего нуждается в вашей любви как раз тогда, когда он меньше всего ее заслуживает. Автор: Эрма Бомбек EOS
SOS Цитата: Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует жертв. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Не позволяйте детям играть на мостовой со спичками. Автор: Борис Брайнин EOS
SOS Цитата: Лучший способ давать советы детям — догадаться, чего им нужно, и посоветовать именно это. Автор: Гарри Трумен EOS
SOS Цитата: Есть три средства сделать то, что вам нужно: взяться за дело самому, нанять кого-нибудь или запретить это делать вашим детям. Автор: Монта Крейн EOS
SOS Цитата: Самый легкий способ объяснить своим детям, что такое деньги, — не иметь денег. Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Будь хорошей матерью! Если ребенок плачет, немедленно разбуди мужа, пусть посмотрит, в чем дело. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: С этим мальчиком будьте поласковее: вы имеете дело с крайне чувствительным, легко возбудимым гаденышем. Автор: «L. & N. Magazin» EOS
SOS Цитата: Детей обычно учат игре на фортепиано, а не на скрипке, потому что фортепиано трудней потерять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если хочешь, чтобы дети тебя услышали, попробуй говорить тихо — с кем-нибудь другим. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: Если ваш мальчик лжет не реже трех раз в день, его ожидает блестящее будущее в должности пресс-атташе. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Если покупать собаку, то лучше всего таксу, чтобы все дети могли гладить ее одновременно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ваш мальчик никогда не доберется до банки с печеньем, если запереть ее на ключик, а ключик положить в мыльницу. Автор: Американская мать EOS
SOS Цитата: Если ребенок не будет чувствовать, что ваш дом принадлежит и ему тоже, он сделает своим домом улицу. Автор: Надин де Ротшильд EOS
SOS Цитата: Прежде чем корить сынишку за то, что его карманы набиты всяким хламом, загляни сперва в свою сумочку. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучшее время укладывать детей в кровать — ближе к ночи, когда они уже не в силах оказать настоящее сопротивление. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый действенный способ улучшить качество телепрограмм — отправить детей спать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ отохотить детей от нехороших фильмов — попросить телевидение дать заставку: «Образовательная программа». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ваши дети научатся писать быстрее, если разрешить им писать на незастывшем цементе. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В воспитании детей главное, чтобы они этого не замечали. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не торопись растолковывать детям цену рубля. Плохие новости детям следует сообщать как можно позже. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Одна голова хорошо, а две головы хуже, если учесть нынешние цены в парикмахерских. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Каждая мать должна выкроить для себя несколько минут свободного времени, чтобы вымыть посуду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брачную формулу о любви и верности давно пора заменить клятвой о готовности мыть посуду и выносить мусор. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Покорил женщину. Теперь она ему варит и стирает. Автор: Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Замужество — это взятка, которую дают экономке, чтобы она считала себя хозяйкой дома. Автор: Торнтон Уайлдер EOS
SOS Цитата: Быть матерью и домашней хозяйкой — достойный выбор для любой женщины, при условии, что это ЕЕ выбор. Автор: Молли Ярд EOS
SOS Цитата: Домашней хозяйке неоткуда вернуться домой, вот что хуже всего. Автор: Патрисия Бэдуан EOS
SOS Цитата: Дом — это место, где женщина трудится в отсутствие мужчины, а мужчина отдыхает в присутствии женщины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Домашняя работа — то, что замечаешь, когда жена перестает это делать. Автор: Эсар Эван EOS
SOS Цитата: Самое худшее в домашней работе то, что все, что вы делаете, пачкается, выбрасывается или съедается в течение суток. Автор: Леди Хазлак, жена генерал-губернатора Австралии EOS
SOS Цитата: У меня столько хлопот по дому, что, если завтра со мной случится что-то ужасное, я смогу начать огорчаться не раньше, чем через две недели. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: «А все-таки она вертится!» — говорил он о жене. Автор: Э. Мишнаевский EOS
SOS Цитата: Домашняя работа сама по себе не плоха — но бесчеловечно одинока. Автор: Пэт Лауд EOS
SOS Цитата: Сюжеты своих детективных романов я нахожу за мытьем посуды. Это такое дурацкое занятие, что поневоле приходит мысль об убийстве. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Ненавижу домашнюю работу! Застилаешь кровать, моешь посуду, — и через шесть месяцев все это приходится повторять сначала. Автор: Джоан Риверс EOS
SOS Цитата: Хозяйка прислуге: «Вы слишком много спите, милочка. Вы спите не меньше меня». Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Современная техника настолько облегчила труд женщин, что у мужчин появилась уйма свободного времени. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Ленивые и вследствие этого более хитроумные мужчины выдавали очередную машинку, как только возникала угроза, что их попросят помочь. Стоило только попросить мужчину помочь вымыть посуду — и тут же появилась автоматическая посудомойка. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Если существуют домашние хозяйки, значит, где-то должны быть и дикие. Автор: В. Генин EOS
SOS Цитата: Домашняя работа стремится заполнить все свободное время плюс еще полчаса. Автор: Ширли Конран EOS
SOS Цитата: Согласно данным судебной статистики, еще ни одна жена не застрелила мужа в тот момент, когда он мыл посуду. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Лучший способ заставить мужчину сделать что-либо — намекнуть ему, что он уже староват для таких дел. Автор: Ширли Маклейн EOS
SOS Цитата: Вероятность того, что бутерброд упадет маслом вниз, прямо пропорциональна стоимости ковра. Автор: «Закон ковра» EOS
SOS Цитата: Разбитая посуда приносит удачу, но только археологам. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Чем дороже кухонный комбайн, тем реже им пользуются. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не оставляй ножниц раскрытыми — они могут перерезать нить судьбы. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Нужно много трудиться, чтобы купить какую-нибудь штуковину, которая экономит твой труд. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Отложи на завтра то, чего ты не обязана делать сегодня. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Первоочередное — в первую очередь, второочередное — никогда. Автор: Ширли Конран EOS
SOS Цитата: Составлять бюджет — значит отравлять себе жизнь еще до всяких трат. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Экономия: искусство тратить деньги, не получая от этого никакого удовольствия. Автор: Арман Салакру EOS
SOS Цитата: Составление бюджета — самый трудоемкий способ установить, что ты не можешь прожить на свой заработок. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Составление бюджета — самый солидный и добросовестный способ залезть в долги. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Жить по бюджету — то же самое, что жить не по средствам, только добросовестно и аккуратно. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Бюджет все равно что совесть: от расходов он не удерживает, но вызывает чувство вины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Домашний бюджет: месяца осталось очень много, а конец денег уже наступил. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Сбалансированный бюджет: месяц и деньги кончаются одновременно. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мой бюджет постоянно растет, но только в графе «Расходы». Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Что такое бюджет? Мечты, перечеркнутые возможностями. Автор: «Шпильки» EOS
SOS Цитата: Книга расходов Гиннесса. Автор: Юрий Авербух EOS
SOS Цитата: Люби деньги в любых количествах. Автор: Гуля Усманова EOS
SOS Цитата: Отправляясь в отпуск, возьми вдвое меньше вещей и вдвое больше денег. Автор: Сьюзен Андерсон EOS
SOS Цитата: Можно изумительно провести отпуск и не выйти за рамки бюджета — но не в один и тот же год. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бережливая жена способна сделать прекрасное новое пальто из кучки помятых и грязных сотенных бумажек. Автор: Люциан Кудринский EOS
SOS Цитата: Очень трудно экономить, если твоя соседка живет не по средствам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Брак — весьма справедливый общественный институт: муж должен ежедневно есть, жена должна ежедневно готовить. Автор: Альберто Сорди EOS
SOS Цитата: Приготовление пищи — удовольствие, к сожалению, ежедневное. Автор: Некая американская домохозяйка EOS
SOS Цитата: Плохо, если жена умеет готовить, но не хочет; еще хуже, если она не умеет, но хочет. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Когда мужчина готовит, он никого не терпит рядом с собой. Но если готовит женщина, он то и дело лезет на кухню. Автор: Люсиль Болл EOS
SOS Цитата: Тостер: прибор, позволяющий приготовлять два вида гренок по вашему вкусу — обгоревшие и недожаренные. Автор: Сэм Левенсон в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Холодильник: место, где держат остатки еды, прежде чем выбросить. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Известно, что у алхимии больше секретов, чем у химии, но самой эзотерической областью поныне остается искусство кулинарии. Автор: Збигнев Герберт EOS
SOS Цитата: Голод — плохой повар. Автор: Бертольд Брехт EOS
SOS Цитата: Кулинарное искусство — это тоже искусство компромисса. Автор: Рената Шуман-Фикус EOS
SOS Цитата: Всякая национальная кухня — это прежде всего кухня бедных людей. Автор: Эдмонда Шарль-Ру EOS
SOS Цитата: Итальянская пища имеет лишь один недостаток: через пять-шесть дней ты уже опять голоден. Автор: Джордж Миллер EOS
SOS Цитата: Всем, что вы видите, я обязана спагетти. Автор: Софи Лорен EOS
SOS Цитата: Говорят, что жизнь любого из нас может стать материалом по крайней мере одной книги — то ли драмы, то ли комедии, то ли кухонной книги. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Кулинария — это вопрос времени. В общем и целом, чем больше времени, тем лучше результат. Автор: Джон Эрскин EOS
SOS Цитата: Архитектор прикрывает свои ошибки плющом, хозяйка — майонезом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Гуляш по-венгерски разнообразит пейзаж желудка. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Лучший способ очистить 4 кг картошки — чистить каждую картофелину отдельно. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Чеснока никогда не бывает чуть-чуть. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: ПРИНЦИП СЪЕДОБНОСТИ: Все грибы съедобны, но некоторые только раз в жизни. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Нет в жизни звука более захватывающего, чем стук в дверь. Автор: Чарлз Лэм EOS
SOS Цитата: Что за радость ходить в гости, если тебе говорят: «Будьте как дома»? Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: В гостях хорошо, а дома… лучше и не вспоминать. Автор: Никита Богословский EOS
SOS Цитата: До близких далеко, до далеких близко, — вот и ходишь к далеким. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: На каждой вечеринке есть два разряда гостей: одни хотят пораньше уйти, другие — подольше остаться. Вся трудность в том, что обычно они состоят в браке между собой. Автор: Энн Ландерс EOS
SOS Цитата: До свиданья: слово, которое лишь немногие способны уложить в двадцать слов. Автор: Тони Петитто EOS
SOS Цитата: Гость: человек, который думает, что если он встал, он уже ушел. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Душа общества: гость, который говорит громче и дольше, чем телевизор и стереосистема. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если б не гости, всякий дом стал бы могилой. Автор: Халиль Джебран EOS
SOS Цитата: Гость иногда за три дня увидит в доме больше, чем хозяин за целый год. Автор: Юрий Крижанич EOS
SOS Цитата: Каждая хозяйка знает, что в доме гость замечает не то, что она делает, а то, чего она не делает. Автор: Марсилин Кокс EOS
SOS Цитата: Всякий прием, собственно, устраивается для тех, кого нам вовсе не хочется на него приглашать. Автор: Эдвард Йокель EOS
SOS Цитата: Хозяин не должен следить за тем, кто сколько ест. За этим следит хозяйка. Автор: Е. Васина EOS
SOS Цитата: Нет ничего обиднее, чем когда тебя не приглашают на вечеринку, на которую ты ни за что не пошел бы. Автор: Билл Во EOS
SOS Цитата: Видные люди в гостях не задерживаются. Автор: Марианна Мур EOS
SOS Цитата: Даже если мои вечерние гости не могут видеть часы, они должны прочитать время по моему лицу. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Никогда не путай выдержку с гостеприимством. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Будешь рядом — проходи мимо. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Идеальный сосед тот, кто шумит точно в то же время, что и вы. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Включенный пылесос у соседа втягивает все наши мысли. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Все соседи плохи, но верхние хуже нижних. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Вакханалия: вечеринка у соседей, на которую ты не приглашен. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Соседская взаимопомощь — это когда сосед по дому советует вам, что нужно купить, чтобы потом взять это у вас. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Трудно быть хорошим соседом в плохом соседстве. Автор: Уильям Касл EOS
SOS Цитата: Библия велит нам любить наших соседей, а также — наших врагов; вероятно, потому, что по большей части это одни и те же люди. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Люди, в своем большинстве, путешествуют лишь потому, что путешествуют их соседи. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Сосед всегда делает что-то такое, чего вы не можете себе позволить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Мы были бы гораздо зажиточнее, если бы не расточительность наших соседей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: — Господи, спаси и сохрани моего соседа от покупки вещей, которые мне не по карману! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Богатые не видят соседей. Богатые видят деревья. Автор: Молинаро EOS
SOS Цитата: Тот, кто по-настоящему знает себя, — мудрец; тот, кто по-настоящему знает своего соседа, — гений. Автор: Минна Антрим EOS
SOS Цитата: Не зови ночью на помощь — соседей разбудишь. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Хорошая репутация ясно доказывает, что у вас не слишком любопытные соседки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если поздно вечером сосед за стеной включил магнитофон, а у вас магнитофона нет, — включите одновременно полотер, стиральную машину и пылесос. Автор: Марк Богуславский EOS
SOS Цитата: Не раздражайтесь, если сосед заводит магнитофон на полную мощность в два часа ночи. Позвоните ему в четыре утра и спросите, хорошо ли он повеселился. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бог видит все, соседи — еще больше. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В вымытом окне и окна соседей кажутся чистыми. Автор: Рената Шуман-Фикус EOS
SOS Цитата: Даже в раю у тебя будут соседи. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Покупатель не идиот: это твоя жена. Автор: Из «Признаний рекламного агента» Дэвида Огилви EOS
SOS Цитата: Супермаркет: место, где вы можете найти все, кроме своих детей, когда вы уже собираетесь уходить. Автор: Ф. Кернан EOS
SOS Цитата: Надпись в супермаркете: «Здесь говорят по-английски и понимают по-французски». Надпись в дорогом супермаркете: «Здесь говорят по-английски и понимают ваши слезы». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самоконтроль: когда заходишь в супермаркет, чтобы купить пакет молока, и все, что ты покупаешь, — это пакет молока. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Роскошь — это всегда то, что покупают другие. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не в деньгах счастье, а в покупках. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Тяжело нести полную сумку. Еще тяжелее — пустую. Автор: Константин Капитонов EOS
SOS Цитата: Килограмм: 800 грамм в упаковке. Автор: Э. Калиновский EOS
SOS Цитата: Распродажа: продажа вещей всего лишь за двойную цену. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Распродажа: вещи, которые вам не нужны, за цену, перед которой вы не смогли устоять. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Счетчик времени на автостоянке: устройство, которое позволяет уложить в один час двухчасовое хождение по магазинам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Посмотришь на иные покупки, и просто оторопь берет — какие глупости наши жены предпочитают деньгам! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Пришла, увидела, купила. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Хороший торговый агент способен продать три пары перчаток Венере Милосской. Автор: Роберт Орбен в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Финансовый гений: человек, который способен уже в январе оплатить счета за покупки, сделанные его семьей в Рождество. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда она заговаривала о черно-бурой лисе, муж смотрел на нее волком. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Магазин подарков: место, где продают вещи, которые вы не хотели бы получить в подарок. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: — Мадам, разрешите показать вам вещицу, которая, как сказала ваша соседка напротив, вам не по карману. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Покупки стремятся заполнить все доступное для их хранения пространство. Автор: «Приложение закона Паркинсона, выведенное Рьяном» EOS
SOS Цитата: Реклама обходится очень дорого, особенно если ваша жена умеет читать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Женщины не хотят иметь деньги — они хотят тратить их. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Если жена купила себе что-нибудь смешное, она уверяет, что цена была тоже смешная. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если муж подробно рассказывает жене о своих неудачах в бизнесе, значит, она попросила купить его что-нибудь дорогое. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: За что купила, за то уже не продашь. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Потерянную вещь нельзя отыскать, пока не купишь взамен другую. Автор: «Закон журнала „Харперс мэгэзин“» EOS
SOS Цитата: Все хотят купить то, что осталось в одном экземпляре. Автор: «Закон Льюиса» EOS
SOS Цитата: -дневная гарантия гарантирует, что товар развалится на 61-й день. Автор: «Первый закон потребления Савиньяно» EOS
SOS Цитата: Этикетка «Безразмерный» означает, что вещь не подойдет никому. Автор: «Закон Глейзера» EOS
SOS Цитата: «Экстра»: приставка, означающая, что настоящая цена товара увеличена на 30 процентов. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Продавцу нужен язык, покупателю — глаза. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Увы, дорогие вещи лучше дешевых. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Работа Автор: ЖЕНЩИНА НА РАБОТЕ EOS
SOS Цитата: Может быть, работа не слишком приятное занятие, но куда-то ведь надо утром идти. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Свободная женщина та, которая считает нормальным секс до замужества, и работу — после. Автор: Глория Стайнем EOS
SOS Цитата: Деловая женщина: женщина, которая при виде играющих в луже детей не думает о стиральной машине. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Любое дело женщине приходится делать вдвое лучше мужчины, чтобы заслужить хотя бы половинное уважение. К счастью, это нетрудно. Автор: Шарлотта Уиттон EOS
SOS Цитата: Раньше мужчина раздумывал, может ли он позволить себе жениться; теперь он раздумывает, может ли он прожить без работающей жены. Автор: Карл Эллстам EOS
SOS Цитата: Реорганизация — это когда ваш сослуживец теряет работу; спад — когда работу теряете вы; кризис — когда работу теряет ваша жена. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: К заявлению о приеме на работу я всегда прилагаю необходимое число фотографий и еще одну, с подписью для директора. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Комплимент повышает производительность женщины вдвое. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Многие вышедшие на пенсию мужья обеспечили полную занятость своим женам. Автор: Элла Харрис EOS
SOS Цитата: Никто не против, чтобы женщина была хорошим писателем, или скульптором, или генетиком, если при этом она способна быть хорошей женой, хорошей матерью, хорошо выглядеть, хорошо одеваться, тщательно следить за собой, быть уравновешенной, доброжелательной и неагрессивной. Автор: Мария Маннс EOS
SOS Цитата: Секретарша: девушка, которая грамматические ошибки начальника дополняет своими орфографическими. Автор: Петр Лами EOS
SOS Цитата: Секретарша: женщина, которая знает все обо всех и еще кое-что. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Офис может работать без шефа, но не без секретарши. Автор: Джейн Фонда EOS
SOS Цитата: — Директор на минуту вышел. Позвоните через час. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Запасись терпением на двоих: на себя и на своего шефа. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Надо обладать железными нервами, чтобы быть приветливым каждый день с одним и тем же человеком. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Моя секретарша всегда мила и терпелива со мной, когда я прихожу на работу после утомительного дня, проведенного дома. Автор: Филип Эпштейн EOS
SOS Цитата: Серьезный консультант мгновенно определяет достоинства учреждения по внешнему виду работающих там женщин. Если управляющий не способен найти себе привлекательную секретаршу, он наверняка ни на что не способен. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Секретарша была так красива, словно не умела даже печатать на машинке. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Вы счастливчик, если у вас есть жена, которая говорит вам, что делать, и секретарша, которая это делает. Автор: Лорд Манкрофт EOS
SOS Цитата: Причиной разводов бывают завтраки мужей с секретаршами, но куда чаще — со своими женами. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Пожилой человек: человек, который помнит времена, когда бизнесмен думал прежде всего о том, как овладеть рынком, а не своей секретаршей. Автор: Дэн Беннет EOS
SOS Цитата: Налоговые льготы благотворно влияют на нравственность. Раньше путешествующие бизнесмены выдавали своих секретарш за своих жен. Теперь, памятуя о льготах, они поступают наоборот. Автор: Джон Хесс EOS
SOS Цитата: Еще недавно молодым девушкам ни под каким видом не позволялось читать книг, которые они теперь сами пишут. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Женщины, как доказано, говорят быстрее и больше мужчин; неудивительно, что они быстрее и больше пишут, если берутся за это дело. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Жизнь чаще похожа на роман, чем наши романы на жизнь. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Пишущая женщина совершает два преступления: увеличивает количество книг и уменьшает количество женщин. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Любовный роман между Марго Асквит и Марго Асквит будет жить в веках как чудеснейшая история любви во всей мировой литературе. Автор: Дороти Паркер EOS
SOS Цитата: Сочинитель может завести себе любовницу, которая умеет состряпать книгу, но жена его должна уметь состряпать обед. Автор: Дени Дидро в версии Никола Шамфора EOS
SOS Цитата: Деньги — это аплодисменты. Автор: Жаклин Сьюзен, американская писательница EOS
SOS Цитата: Актрисы заводятся даже в самых приличных семействах. Автор: Оливер Херфорд EOS
SOS Цитата: Я получила полное образование, необходимое актрисе. То есть я научилась писать настолько, чтобы подписать контракт. Автор: Гермиона Гинголд EOS
SOS Цитата: Если публика сегодня будет капризничать, я умру уже во втором акте. Автор: Сара Бернар перед началом спектакля «Дама с камелиями» EOS
SOS Цитата: Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Она играла свою роль так, словно еще не подписала контракта с продюсером. Автор: Джордж Джин Натан EOS
SOS Цитата: На сцене главное — это уметь по желанию смеяться и плакать. Если мне нужно заплакать, я думаю о своих любовных делах. Если мне нужно засмеяться, я думаю о своих любовных делах. Автор: Гленда Джексон EOS
SOS Цитата: Чтобы добиться успеха, актриса должна обладать фигурой Венеры, умом Минервы, грацией Терпсихоры и шкурой носорога. Автор: Этел Барримор, американская актриса EOS
SOS Цитата: При одном взгляде на нее становилось ясно, что сценическим успехом она обязана не столько Мельпомене, сколько Талии. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Театр создает иллюзию близкого знакомства с незнакомым человеком; отсюда великие страсти, которые возбуждают актрисы. Автор: Жерар де Нерваль EOS
SOS Цитата: Недостаточно раздеться, чтобы стать звездой. Недостаточно одеться, чтобы стать артисткой. Автор: Болеслав Пачковский EOS
SOS Цитата: Женщины в свете рампы поражают меня как гром небесный. Я взял себе за правило влюбляться только в ненакрашенных и очень просто одетых. Минимум разочарования. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Возраст актрисы — как спидометр подержанной машины: ясно, что его открутили назад, но на сколько? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я не люблю эту актрису. Только поймите меня правильно: моя нелюбовь чисто платоническая. Автор: Герберт Бирбом Три EOS
SOS Цитата: Актриса А и актриса Б могут сойтись лишь в одном: что актриса В — никакая не актриса. Автор: Арлетти в редакции Дм. Пашкова EOS
SOS Цитата: Она удивительно милая женщина. Узнай вы ее поближе, вы бы даже смогли восхищаться ее игрой. Автор: Патрик Кэмпбелл о некой английской актрисе EOS
SOS Цитата: Нужно отдать должное миссис Кэмпбелл: как ни плоха была пьеса, ее игра была еще хуже. Это был образцовый провал. Автор: Джордж Бернард Шоу об игре Патрик Кэмпбелл в пьесе «Федора», 1895 г. EOS
SOS Цитата: Нет ничего утомительней, чем играть Шекспира. За весь вечер не присядешь ни на минутку, если только ты не король. Автор: Джозефин Халл, американская актриса EOS
SOS Цитата: «Жемчуг, который я буду носить в первом акте, должен быть настоящим». — «Все будет настоящим — и жемчуг в первом действии, и яд в последнем». Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Прима-балерина была известна своим широким жестом — разумеется, ног. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: На сцене я занимаюсь любовью с двадцатью пятью тысячами зрителей; а потом возвращаюсь домой одна. Автор: Дженис Джоплин EOS
SOS Цитата: Легче всего мне общаться с десятью тысячами людей. Труднее всего — с одним. Автор: Джоан Баэз EOS
SOS Цитата: Аллу Пугачеву нельзя причислять к молодым звездам, она уже попевшая женщина. Автор: Муслим Магомаев EOS
SOS Цитата: Все-таки жаль немого кино. До чего приятно было видеть, как женщина открывает рот, а голоса не слышно! Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Раньше актрисы старались стать кинозвездами; теперь кинозвезды стараются стать актрисами. Автор: Лоренс Оливье EOS
SOS Цитата: Чтобы стать звездой, нужно блеснуть. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Ей подвластна вся гамма чувств от А до Б. Автор: Дороти Паркер о Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Я научила ее ругаться, она научила меня одеваться. Автор: Ширли Маклейн об Одри Хепберн EOS
SOS Цитата: У меня силиконовый бюст, а у половины Голливуда — искусственные лица. Автор: Памела Андерсон EOS
SOS Цитата: Занятия любовью на экране — самое несексуальное и самое скучное занятие в мире. Автор: Джоан Коллинз EOS
SOS Цитата: Всю жизнь я делаю то, за что других людей помещают в желтый дом. Автор: Джейн Фонда о профессии актера EOS
SOS Цитата: Люди смотрят на меня как на теннисный матч, только водят глазами не слева направо, а сверху вниз. Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Актер — нечто меньшее, чем мужчина; актриса — нечто большее, чем женщина. Автор: Ричард Бартон EOS
SOS Цитата: Раньше женщины кормили грудью младенцев, теперь — кинопродюсеров. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: Мое кокетство — это оружие массового поражения. Стреляю я вообще хорошо, а глазками — особенно. Автор: Дана Борисова, ведущая «Армейского магазина» на ТВ EOS
SOS Цитата: Секс-символ — это всего лишь вещь, а я ненавижу быть вещью. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Голливуд — это место, где тебе платят тысячу долларов за поцелуй и пятьдесят центов за твою душу. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Целоваться с Мэрилин было все равно что целоваться с Гитлером. Автор: Тони Кертис, партнер Мэрилин по фильму «Джентльмены предпочитают блондинок» EOS
SOS Цитата: Моя тетя Минни ни разу не опоздала бы и не сорвала съемку, но кто заплатит за то, чтобы увидеть мою тетю Минни? Автор: Билли Уайлдер, режиссер фильма «Джентльмены предпочитают блондинок» EOS
SOS Цитата: Десять лет назад я впервые одела свитер, и с тех пор люди смотрят на меня так, будто у меня две головы. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: У нее были груди, как из гранита, и мозги, как швейцарский сыр, — в сплошных дырочках. Автор: Билли Уайлдер EOS
SOS Цитата: Свою карьеру я начала как глупенькая курва-блондинка. И так же кончу. Автор: Мэрилин Монро EOS
SOS Цитата: Мона Лиза — Брижит Бардо итальянского Возрождения. Автор: Лео Кампьон EOS
SOS Цитата: Когда де Голль говорит, что Франция — это он, он говорит правду. Но он забывает обо мне. Я — тоже Франция, хотя и совсем другого рода. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Для меня знаменитость — тот, чье имя можно встретить везде, но только не в телефонной книге. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: С какой стати я буду стыдиться раздеваться перед врачом? Ведь он такой же мужчина, как всякий другой. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: «Не пропустите наше представление! Шесть изумительных девушек! Пять великолепных костюмов!» Автор: Вывеска ночного клуба EOS
SOS Цитата: Нудисткой рождаешься; стриптиз — это уже культура. Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Стриптиз — одна из форм безопасного секса. Автор: Спаркл Мур EOS
SOS Цитата: Женщина, которая раздевается публично, напоминает мне режиссера, который в самом начале фильма сообщает разгадку. Автор: Алфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Стриптизерка высшего класса, раздевающаяся ради одного субъекта, — все равно что Паганини, играющий ради одного-единственного слушателя. Автор: Ежи Юрандот EOS
SOS Цитата: Порою чувствуешь себя таким ненужным, как стриптизерка на нудистском пляже. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Нудистки провоцируют мужчин на бунт против эксплуатации со стороны стриптизерок. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Хочешь скрыть лицо — покажись нагим. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Королева: женщина, которая правит государством, когда нет короля, и которая правит государством, когда король есть. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Я бы предпочла быть одинокой нищенкой, чем замужней королевой. Автор: Елизавета I, английская королева EOS
SOS Цитата: Справедливостью и милосердием она не уступит Нерону, христианским благочестием — Магомету. Автор: Джон Уэсли о Елизавете I EOS
SOS Цитата: Опасность — это часть моей работы. Автор: Английская королева Елизавета II накануне визита в Гану в 1959 г. EOS
SOS Цитата: Нэнси Астор (виконтесса, первая в Англии женщина-парламентарий): Если бы вы были моим мужем, я бы подсыпала вам яд в кофе. Автор: Уинстон Черчилль: Если бы вы были моей женой, я бы этот кофе выпил. EOS
SOS Цитата: Я не порицаю своих министров за то, что они чересчур много говорят, при условии, что они делают то, что я говорю. Автор: Маргарет Тэтчер EOS
SOS Цитата: Женщины созданы для дипломатии. В дипломатии самое главное — внушить другому, что ваша идея — его собственная. А женщины только этим и занимаются. Автор: Клэр Люс, женщина-дипломат EOS
SOS Цитата: Женщина никогда не будет президентом. Ни одна женщина не признается, что ей больше тридцати пяти. Автор: Анонимный американец EOS
SOS Цитата: Первая леди — это неоплачиваемый государственный служащий, выбранный одним человеком — своим мужем. Автор: Линдон Джонсон, президент США EOS
SOS Цитата: Президенту не нужны соратники, умеющие только поддакивать. Если он говорит «нет», мы все говорим «нет». Автор: Элизабет Доул, помощница президента Рейгана EOS
SOS Цитата: Если среди политиков так мало женщин, то лишь потому, что слишком утомительно делать макияж двух лиц сразу. Автор: Морин Мерфи EOS
SOS Цитата: Политическое влияние женщин в стране днем очень низкое. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Если бы в нашем парламенте не было женщин, он стал бы похож на казарму — на стенках висели бы голые бабы. Автор: Константин Боровой, депутат Госдумы EOS
SOS Цитата: Я не сторонница формирования политических блоков по половому признаку. Автор: Галина Старовойтова о «Женщинах России» EOS
SOS Цитата: Отстоять, защитить женщину может только женщина. Автор: Екатерина Лахова, депутат Госдумы EOS
SOS Цитата: Если Ельцина обвинят в измене жене, то народ вздохнет с облегчением, получив подтверждение, что он еще бодр и весел. Автор: Сергей Караганов, политолог EOS
SOS Цитата: Мой муж, конечно, мужчина очень интересный. И я испытывала сама его темпераментность на себе. Его возбуждают только я и политика. Автор: Галина Жириновская EOS
SOS Цитата: Каждый человек, который войдет в эту Думу, должен быть штучным товаром. Автор: Людмила Швецова, сотрудник правительства Москвы, о выборах в Мосгордуму в 1997 г. EOS
SOS Цитата: Женщину в брюках легко отличить от мужчины по тому, как она держит лом или кувалду. Автор: Ф. Сычев EOS
SOS Цитата: Автоматизация — это старания мужчин упростить работу настолько, чтобы ее могли делать женщины. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Хорошая машинистка на своей пишущей машинке делает чудеса: она даже может связать на ней свитер. Автор: Лорд Галлюкс EOS
SOS Цитата: Что я взял бы на необитаемый остров? Библиотеку со множеством книг и симпатичной библиотекаршей. Автор: Алоизий Качановский EOS
SOS Цитата: У нас много хороших женщин-медиков. Это говорит не столько о высоком уровне женщин, сколько о низком уровне медицины. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Медицинская сестра — это дама, которая будит вас в два часа ночи со словами: «Пора принимать снотворное!» Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Работать приходящей няней не так уж легко. Попробуйте смотреть ТВ, читать книгу и есть бутерброд, когда кругом орут дети. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Приходящая няня позволяет детям делать лишь то, на что они способны в их возрасте. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Надпись на надгробии киоскерши: «Скоро вернусь». Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Все люди — братья! А как же женщины? Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Все люди — сестры. Автор: Феминистский лозунг EOS
SOS Цитата: Мужчинам — их права, и не больше того; женщинам — их права, и не меньше того. Автор: Сьюзен Энтони EOS
SOS Цитата: Мужчины имеют столь же преувеличенное представление о своих правах, как женщины — о своем бесправии. Автор: Эдгар Хау EOS
SOS Цитата: Я стала феминисткой, чтобы не стать мазохисткой. Автор: Салли Кемптон EOS
SOS Цитата: — Неверно, будто женщины низшие существа; но верно, что мужчины — высшие существа. Автор: Франсуаза Партюрье. «Иронические цитаты» EOS
SOS Цитата: Женщины — большинство, которое существует на правах меньшинства. Автор: Лиза Кремер EOS
SOS Цитата: Не думаю, что мы и мужчины равны. Мы выше. Автор: Барбра Стрейзанд EOS
SOS Цитата: Чем больше женщины стремятся освободиться, тем несчастливее они становятся. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Мужчины втайне побаиваются, что женщины, если вдруг дать им возможность, поведут себя так, как вели себя с ними. Автор: Эва Файджс EOS
SOS Цитата: Женщины, которые добиваются равенства с мужчинами, недостаточно честолюбивы. Автор: Тимоти Лири EOS
SOS Цитата: Меня называют феминисткой всякий раз, когда я говорю что-нибудь такое, что не соответствует роли домашнего половика или проститутки. Автор: Ребекка Уэст, английская писательница EOS
SOS Цитата: Девиз феминизма: «Женщины способны на все!» Автор: Жанна Голоногова EOS
SOS Цитата: Женщины обладают не меньшими способностями совершать ошибки. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: «Права женщин» — это обязанности мужчин. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Я бы охотно признал, что женщины выше нас, если бы это могло выбить у них из головы мысль, что они нам равны. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Женщины, говоря отвлеченно, имеют равные с нами права, но в их интересах не пользоваться этими правами. Автор: Шарль Морис де Талейран EOS
SOS Цитата: У женщин остались только права. Раньше у них были привилегии. Автор: Ян Лехонь EOS
SOS Цитата: Раньше учтивый мужчина уступал женщине место в автобусе. Сегодня высшее проявление вежливости — уступить женщине свое рабочее место. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: Девиз эмансипации: каждой женщине — домохозяйку. Автор: Вал. Девятый EOS
SOS Цитата: Теория равноправия практически неприменима. Реформаторы могут добиться поголовного искоренения джентльменов, однако женщина по-прежнему хочет, чтобы с ней обращались как с леди. Автор: Сирил Норткот Паркинсон EOS
SOS Цитата: Существует немного профессий, в которых необходимы пенис либо вагина. Все остальные профессии должны быть открыты для всех. Автор: Флоренс Кеннеди EOS
SOS Цитата: Нет такого дела, с которым мужчина не справился бы лучше, чем женщина, кроме деторождения… хотя и это следовало бы предоставить мужчинам. Автор: Джордж Элиот EOS
SOS Цитата: Женщина может сделать все то же, что и мужчина, кроме одного: обмочить стену стоя. Автор: Сидония Колетт EOS
SOS Цитата: Если женщина станет товарищем, вполне возможно, что ей по-товарищески дадут коленкой под зад. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Эмансипация означает равный статус разных ролей. Автор: Арианна Стасинопулос EOS
SOS Цитата: Не знаю, почему женщины требуют всего того, что есть у мужчин. Ведь у женщин, среди прочего, есть мужчины. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Несмотря на эмансипацию, наши жены все еще умнее нас. Автор: Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Формула эмансипации: женщины сообразительнее мужчин, дети сообразительнее женщин, животные сообразительнее детей. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Освобождение женщин — это высвобождение женского начала в мужчине и мужского — в женщине. Автор: Корита Кент EOS
SOS Цитата: История мужского сопротивления женской эмансипации едва ли не интереснее, чем история самой эмансипации. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Женщина без мужчины — все равно что рыбка без зонтика. Автор: Глория Стайнем, американская феминистка EOS
SOS Цитата: Некоторые из нас стали мужчинами, за которых мы хотели бы выйти замуж. Автор: Глория Стайнем EOS
SOS Цитата: Независимая женщина — это женщина, которая не нашла никого, кто хотел бы зависеть от нее. Автор: Саша Гитри EOS
SOS Цитата: Нынешним женщинам не составляет труда вести себя по-мужски; но им очень редко удается вести себя по-джентльменски. Автор: Комптон Макензи EOS
SOS Цитата: Если вы поймали мужчину, дайте ему пинка. Автор: Лозунг австралийских феминисток EOS
SOS Цитата: Что может быть хуже, чем мир, которым управляют мужчины? Разве что мир, которым управляют женщины. Автор: Нэнси Астор EOS
SOS Цитата: Главные вехи цивилизации: освоение огня, изобретение колеса и открытие, что мужчин можно приручить. Автор: Макс Лернер EOS
SOS Цитата: Единственная война, которую я одобряю, — Троянская. Там дрались из-за женщины, и мужчины знали, за что воюют. Автор: Уильям Лайон Фелпс EOS
SOS Цитата: Афиняне правят греками, я правлю афинянами, а моя жена правит мной. Автор: Фемистокл, афинский политик и полководец EOS
SOS Цитата: Будь нос Клеопатры чуть покороче, весь лик земли изменился бы. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: После нас хоть потоп. Автор: Маркиза де Помпадур после поражения французской армии при Россбахе в 1757 г. EOS
SOS Цитата: Петр дал нам бытие, Екатерина — душу. Автор: Александр Сумароков EOS
SOS Цитата: О свобода, сколько преступлений творится во имя твое! Автор: Жанна Мари Ролан на эшафоте гильотины в 1793 г. EOS
SOS Цитата: Капитализм многим обязан женщинам. Если бы жены не тратили больше, чем зарабатывают мужья, все бы рухнуло. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Если бы меня попросили назвать одну-единственную причину, которой американский народ обязан своим процветанием, я ответил бы: «Превосходство женщин». Автор: Алексис Токвиль EOS
SOS Цитата: Так это вы — та маленькая женщина, которая вызвала такую большую войну? Автор: Президент Джон Линкольн в 1865 г., при встрече с Гарриет Бичер-Стоу, автором «Хижины дяди Тома». EOS
SOS Цитата: Лучше десять Распутиных, чем одна истерика императрицы. Автор: Николай II EOS
SOS Цитата: Я надеюсь умереть на своем посту: на улице или в тюрьме. Автор: Роза Люксембург EOS
SOS Цитата: Лучше умереть стоя, чем жить на коленях. Автор: Долорес Ибаррури EOS
SOS Цитата: Известна теперь во всем мире его фраза, сказанная Раисе Максимовне ночью перед мартовским Пленумом [1985 г. ]: «Так жить нельзя». Автор: А. С. Черняев. «Шесть лет с Горбачевым» EOS
SOS Цитата: …Когда Раиса Максимовна выходила в свет и перекрывала своего супруга, был ясен конец. Автор: Юрий Иванов, депутат-коммунист EOS
SOS Цитата: Там, где женщины танцуют, пляшут, они всегда вовлекают общество в какой-то благородный, созидательный, нежный процесс. Автор: Егор Строев EOS
SOS Цитата: Я была с президентом во все его критические дни. Автор: Виктория Митина, зам. главы администрации президента РФ EOS
SOS Цитата: Женщины изменяли историю, но история не изменила женщин. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: Единственное, что мне нравится в богатых людях, — это их деньги. Автор: Нэнси Астор EOS
SOS Цитата: Я ужасно боялась старости. Боялась, что тогда уже не смогу делать все то, что хочу. Но теперь я вижу, что мне вовсе не хочется этого делать. Автор: Нэнси Астор в день своего 80-летия EOS
SOS Цитата: Родители у меня всегда отставали на одного любовника. Автор: Брижит Бардо EOS
SOS Цитата: Самые горькие слезы мы проливаем из-за слов, которые так и не были сказаны, и поступков, которые так и не были совершены. Автор: Гарриет Бичер-Стоу EOS
SOS Цитата: Настоящая женщина не будет вести счет победам — разве она летчик-истребитель? Автор: Светлана Варгузова EOS
SOS Цитата: Почему женщины гораздо больше интересуют мужчин, чем мужчины — женщин? Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: Кто не говорит правду о себе, не может говорить ее о других. Автор: Вирджиния Вулф EOS
SOS Цитата: История — самый лучший учитель, у которого самые плохие ученики. Автор: Индира Ганди EOS
SOS Цитата: Победителей не судят. Автор: Екатерина Великая EOS
SOS Цитата: А я говорю вам, что Богу тоже знакомы бессонные ночи. Автор: Мария Конопницкая EOS
SOS Цитата: Я люблю мужчин не потому, что они мужчины, а потому, что они не женщины. Автор: Кристина Августа, королева Швеции EOS
SOS Цитата: У меня столько же неприкосновенности личной жизни, сколько у золотой рыбки в стеклянной банке. Автор: Принцесса Маргарет EOS
SOS Цитата: Не знаю, в самом ли деле женщины лучше мужчин, но уж точно не хуже. Автор: Голда Меир EOS
SOS Цитата: Пессимизм — это роскошь, которую евреи не могут себе позволить. Автор: Голда Меир EOS
SOS Цитата: Только сильные умеют прощать. Автор: Элиза Ожешко EOS
SOS Цитата: Я пою не для всех — я пою для каждого. Автор: Эдит Пиаф EOS
SOS Цитата: Женщина, как и сапер, ошибается только раз. Автор: Мишель Пфейффер EOS
SOS Цитата: Я люблю, когда мужчины ведут себя по-мужски — мужественно и по-детски. Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Скромность порой проистекает из преувеличенной гордости. Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Вкус формируется постепенно. Лет двадцать назад мне случалось выходить замуж за мужчин, которых нынче я бы не пригласила к себе на обед. Автор: Элизабет Тейлор EOS
SOS Цитата: Ад — это место, где дурно пахнет и никто никого не любит. Автор: Святая Тереза EOS
SOS Цитата: Легко любить дальних, но не так-то легко полюбить ближних. Автор: Мать Тереза EOS
SOS Цитата: Если я должна говорить, кто я, это значит, что я никто. Автор: Уоллис, герцогиня Виндзорская EOS
SOS Цитата: Из двух зол я всегда выбирала то, которого раньше не пробовала. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Если женщина идет по неверной дорожке, мужчина следует в правильном направлении вслед за ней. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Враги — отличное стимулирующее средство. Автор: Кэтрин Хепберн EOS
SOS Цитата: Обожаю маринованные огурчики и блондинов. Автор: Иоанна Хмелевская EOS
SOS Цитата: Живое не может быть уродливым. Автор: Коко Шанель EOS
SOS Цитата: Прежде чем начать мстить, выкопай две могилы. Автор: Вроде бы итальянская мудрость EOS
SOS Цитата: Прежде чем рассказать другому о своих неприятностях, спроси себя: хотел бы ты услышать о чужих неприятностях? Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: С этим мальчиком будьте поласковее: вы имеете дело с крайне чувствительным, легко возбудимым гаденышем. Автор: «L. & N. Magazine» EOS
SOS Цитата: Самый действенный способ улучшить качество телепрограмм – отправить детей спать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Самый легкий способ объяснить своим детям, что такое деньги, это не иметь денег. Автор: Кэтрин Уайтхорн EOS
SOS Цитата: Веди машину не так, словно тебе принадлежит улица, а так, словно тебе принадлежит машина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Не надо останавливаться на достигнутом – надо делать из него диссертацию. Автор: Геннадий Костовецкий и EOS
SOS Цитата: Опасно быть правым, когда правительство ошибается. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Науки делятся на естественные, неестественные и противоестественные. Автор: Лев Ландау EOS
SOS Цитата: Звание ученого не лишает человека права называться интеллигентным человеком. Автор: Л. А. Бридж EOS
SOS Цитата: Образование – это процесс метания фальшивого бисера перед натуральными свиньями. Автор: Приписывается Ирвину Эдману EOS
SOS Цитата: Образование – замечательное дело, надо лишь хоть иногда вспоминать о том, что ничему, что стоит знать, научить невозможно. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Образование – это то, что остается, когда мы уже забыли все, чему нас учили. Автор: Джордж Галифакс EOS
SOS Цитата: Образование – это то, что остается, когда все выученное забыто. Автор: Беррес Фредерик Скиннер EOS
SOS Цитата: Образование – это знания, которые мы получаем из книг и о которых уже никто не узнает, кроме нашего учителя. Автор: Вирджиния Хадсон EOS
SOS Цитата: Образование – это то, что большинство получает, многие передают и лишь немногие имеют. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Образование – это способ приобретения предубеждений более высокого порядка. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Образование – это неустанное открывание собственного невежества. Автор: Уилл Дюрант EOS
SOS Цитата: Образование позволяет нам жить, не особенно напрягая ум. Автор: Алберт Эдуард Уиггам EOS
SOS Цитата: Цель средней школы – средний ученик. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: Я прихожу в бешенство от одной мысли о том, сколько бы я всего узнал, если бы не ходил в школу. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Я никогда не позволял, чтобы мои школьные занятия мешали моему образованию. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Образование гибельно для всякого, кто имеет задатки художника. Образование следует оставить чиновникам, и даже их оно склоняет к пьянству. Автор: Джордж Мур EOS
SOS Цитата: Если бы я выучилась печатать на машинке, я бы никогда не стала бригадным генералом. Автор: Элизабет Хойзингтон, бригадный генерал армии США EOS
SOS Цитата: Для чего, собственно, нужно гуманитарное образование? Для того, вероятно, чтобы быть хорошим филателистом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Образование стоит денег. Невежество – тоже. Автор: Клаус Мозер EOS
SOS Цитата: Я всесторонне необразован. Автор: Роберт Музиль EOS
SOS Цитата: История человечества превращается в гонку между образованием и катастрофой. Автор: Герберт Джордж Уэллс EOS
SOS Цитата: Британское образование, вероятно, лучшее в мире, если вы способны его пережить; в противном случае вам не остается ничего лучшего, чем дипломатический корпус. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Все решительно неспособные чему бы то ни было учиться взялись поучать – вот чем увенчалась наша страсть к образованию. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Образование как деньги: его нужно иметь много, иначе все равно будешь выглядеть бедно. Автор: Лина Марса EOS
SOS Цитата: Лучшее в мире образование – полученное в борьбе за кусок хлеба. Автор: Уэнделл Филлипс EOS
SOS Цитата: Если высыпать содержимое кошелька себе в голову, никто уже не отнимет его у вас. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Образование позволяет нам зарабатывать больше, чем деятели образования. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: То, чему мы учились в школах и университетах, – не образование, а только способ получить образование. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Можно привести лошадь к водопою, но нельзя заставить ее пить. Автор: Английская пословица EOS
SOS Цитата: Мне тридцать лет, но я уже читаю не хуже, чем тридцатичетырехлетние. Автор: Дейна Карви EOS
SOS Цитата: Иногда стоит учить людей не только тому, какую нагрузку может выдержать сердце, но и тому, какую нагрузку может выдержать голова. Автор: Мария Митчелл EOS
SOS Цитата: Ничего нельзя узнать, ничему нельзя научиться, ни в чем нельзя удостовериться: чувства ограниченны, разум слаб, жизнь коротка. Автор: Анаксагор EOS
SOS Цитата: Жажда знаний есть плод долгих лет учения. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Нужно много учиться, чтобы немногое знать. Автор: Шарль Монтескье EOS
SOS Цитата: На ашипках учемся. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Он учился на ошибках, но его обошли те, кто учился по книгам. Автор: Владислав Катажиньский EOS
SOS Цитата: Нечитающие не имеют преимуществ над не умеющими читать. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В чтении, как и во всем, мы страдаем неумеренностью; и учимся для школы, а не для жизни. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Общество производит плутов, а образование делает одних плутов умнее, чем другие. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Хорошее образование должно оставлять желать лучшего. Автор: Алан Грегг EOS
SOS Цитата: Признак хорошего образования – говорить о самых высоких предметах самыми простыми словами. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Только образованный хочет учиться; невежда предпочитает учить. Автор: Эдуар Ле Беркье EOS
SOS Цитата: Образование может превратить дурака в ученого, но оно никогда не изгладит первоначального отпечатка. Автор: Эдм Пьер Бошен EOS
SOS Цитата: Человек образованный – тот, кто знает, где найти то, чего он не знает. Автор: Георг Зиммель EOS
SOS Цитата: Кто достиг высот образования, должен заранее предположить, что большинство будет против него. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Образованный человек может всю ночь переживать из-за того, что дураку и не снилось. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Есть люди настолько хорошо образованные, что могут заставить вас скучать на любую тему. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ценность образования ярче всего проявляется тогда, когда образованные высказываются о вещах, которые лежат вне области их образования. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Век живи – век учись! и ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Чего сами не знают, тому учат других. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Сам не умеешь – научи другого. Автор: Антон Лигов EOS
SOS Цитата: Людей сближает школьная скамья и другие несчастья. Автор: Видоизмененный Хенрик Сенкевич EOS
SOS Цитата: Человек, который слишком стар, чтобы учиться, по всей вероятности, всегда был слишком стар, чтобы учиться. Автор: Генри Хаскинс EOS
SOS Цитата: Если умыть кошку, она, многие говорят, никогда больше не станет умываться сама. Человек никогда не научится тому, чему его учат. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Вечно учиться; но не – вечно получать уроки. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Плох тот ученик, который не превосходит учителя. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Ученик никогда не превзойдет учителя, если видит в нем образец, а не соперника. Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Учитель, который ничему не учится у своих учеников, выбрал не ту профессию. Автор: Шарлотта Вольф EOS
SOS Цитата: Есть учителя, которых ничему нельзя научить. Автор: Бел Кауфман EOS
SOS Цитата: Он создал школу невежества. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У гениального ученика всегда окажется сотня учителей. Автор: «Наблюдение Бладера» EOS
SOS Цитата: Учитель, пытающийся преподавать без того, чтобы внушить ученику желание учиться, кует холодное железо. Автор: Хорас Манн EOS
SOS Цитата: При изучении наук примеры полезнее правил. Автор: Исаак Ньютон EOS
SOS Цитата: Учебник можно определить как книгу, непригодную для чтения. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Чтобы быть хорошим преподавателем, нужно любить то, что преподаешь, и любить тех, кому преподаешь. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: В чем разница между хорошим и великим учителем? Хороший учитель развивает способности ученика до предела, великий учитель сразу видит этот предел. Автор: Мария Каллас EOS
SOS Цитата: Люди учат, чтобы скрыть свое невежество, так же, как улыбаются, чтобы скрыть свои слезы. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Будь любезен с учителями. Даже если они не заслуживают твоего уважения, они заслуживают твоей жалости. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: Тот, кто так озабочен просвещением других, никак не выберет времени для собственного просвещения. Истинным идеалом для человека является рост его собственной культуры. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Гений – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Храни вас боже оказаться рядом с человеком, всю жизнь стремившимся образовывать других. До чего узок горизонт этих людей! До чего утомляют они и нас, и, должно быть, самих себя, до бесконечности повторяя и пережевывая одни и те же мысли! Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Опыт – самый лучший учитель, только плата за обучение слишком велика. Автор: Томас Карлейль EOS
SOS Цитата: Время – лучший учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников. Автор: Гектор Берлиоз EOS
SOS Цитата: Чтобы ничего не делать, надо очень много учиться. Автор: Александр Коротко EOS
SOS Цитата: Учиться, учиться и еще раз учиться, потому что работы вы все равно не найдете. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Согласно статистике, высшее образование увеличивает мой многолетний доход на круглую сумму, которую я трачу на то, чтобы дать своему сыну высшее образование. Автор: Билл Вон EOS
SOS Цитата: Если, по-вашему, образование обходится слишком дорого, испробуйте невежество. Автор: Дерек Бок EOS
SOS Цитата: Тот, кто выбился в люди своими силами, верит в удачу и посылает своего сына в Оксфорд. Автор: Кристина Стед EOS
SOS Цитата: Отдать сына в колледж – все равно что сдать белье в прачечную. Вы получаете то, что отдали, но часто в совершенно неузнаваемом виде. Автор: Американская мудрость EOS
SOS Цитата: Стипендия необходима, но недостаточна. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Люди с высшим образованием, но без среднего. Автор: Виктор Ардов EOS
SOS Цитата: Средний человек способен к высшему (образованию). Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Поступление – мать учения. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Не верил ни в заочное обучение, ни в загробную жизнь. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Нельзя не удивляться стране, где бомбы умнее выпускников высшей школы. Бомбы хотя бы могут найти на карте Ирак. Автор: Уитни Браун EOS
SOS Цитата: Я знаю, что я ничего не знаю, только благодаря высшему образованию. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Чем менее конкретно название учебного курса, тем меньше ты на этом курсе узнаёшь. Чем конкретнее название учебного курса, тем меньше он тебе пригодится позднее. Автор: «Указание Ромингера» EOS
SOS Цитата: Студенту нельзя жениться. Будет заниматься только женой – у него появятся хвосты. Будет заниматься только учебой – появятся рога. А будет заниматься и тем и другим – отбросит копыта. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Серьезность – это глупость с высшим образованием. Автор: Патрик О'Рурк EOS
SOS Цитата: Университет: место, куда богатые посылают своих сыновей, не проявивших способностей к бизнесу. Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Совершенно необразованный человек может разве что обчистить товарный вагон, а выпускник университета может украсть целую железную дорогу. Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: Университет развивает все способности, в том числе – глупость. Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Наименьшую выгоду из университетского образования извлекает университетский преподаватель. Автор: «Принцип наименьшей выгоды» EOS
SOS Цитата: Лекция – это процесс, в ходе которого записи профессора преобразуются в записи студентов, не проходя через чей-либо мозг. Автор: Р. К. Ратбун EOS
SOS Цитата: Внимание аудитории есть величина постоянная и не зависит от числа студентов. Чем больше студентов, тем меньше внимания приходится на каждую голову. Автор: «Закон Херрнштейна» EOS
SOS Цитата: Университетский преподаватель: человек, разговаривающий в чужих снах. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Никто не слушает лекцию, пока профессор не ошибется. Автор: «Закон Вайла» в уточненной формулировке EOS
SOS Цитата: Вторая половина лекционного часа продолжается на три часа дольше, чем первая. Автор: Юлиан Тувим в уточненной формулировке EOS
SOS Цитата: Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят. Автор: Франсуа Фенелон EOS
SOS Цитата: Экзамены – безвыигрышная лотерея. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: На экзаменах те, кому совершенно не интересен ответ, расспрашивают тех, кто не может ответить. Автор: Уолтер Рали EOS
SOS Цитата: Экзаменов страшится любой, будь он семи пядей во лбу, ведь на экзамене самый глупый может спросить больше, чем самый умный может ответить. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Огромное преимущество экзаменатора в том, что он сидит по лучшую сторону стола. Автор: Эдуар Эррио EOS
SOS Цитата: Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Экзамен: единственная оказия знать хоть что-то хотя бы несколько дней. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Лучшие уроки дают экзамены. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: Нацарапано на телефонной будке: «Ура! Здали экзамен по рускому!» Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Шпаргалка оскорбительна для профессора тем, что студент умещает в ней содержание всех его лекций. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Приходите на экзамены со свежей головой: во многом придется разбираться впервые. Автор: Фольклор физтеха МГУ EOS
SOS Цитата: Если ты не знаешь ответа на какой-либо вопрос, кто-нибудь непременно его задаст. Автор: «Экзаменационный закон Прешера» EOS
SOS Цитата: Никогда, ни при каких обстоятельствах не говори «не знаю». Не знаю – расценивается как свидетельство полного безволия. Автор: Александр Лебедь об экзаменах в военной академии EOS
SOS Цитата: Гораздо приятнее сдавать экзамены молодому компьютеру, чем пожилому профессору. Компьютер крайне редко жалуется ассистенту на язву, бессонницу и смехотворное жалованье. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Думаете, вам на экзамене поставят тройку? Поставят, но вам от этого легче не будет. Автор: Армейский фольклор EOS
SOS Цитата: Профессор: человек, случайно попавший в университет и не сумевший из него выйти. Автор: «Дефиниция Шварцкопфа» EOS
SOS Цитата: Культура есть орудие университетских профессоров для производства профессоров, которые тоже будут производить профессоров. Автор: Симона Вейль EOS
SOS Цитата: Профессор знает не больше тебя, но его невежество лучше организовано. Автор: Эдгар Дейл EOS
SOS Цитата: Магистры и аспиранты всегда уверены, профессора уже сомневаются. Автор: Дино Комеросси EOS
SOS Цитата: Он преподает не науку, а собственные мысли, т.е. свои научные недоразумения. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: В любой области науки профессора предпочитают свои собственные теории истине, потому что их теории – их личная собственность, а истина – всеобщее достояние. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Преподавание – последнее прибежище слабых умов с классическим образованием. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Высшее образование – полезная вещь: оно позволяет нам убедиться, как мало знают наши преподаватели. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Всем, что я знаю о преподавании, я обязан плохим студентам. Автор: Джон Холт EOS
SOS Цитата: Сбылась ли когда-нибудь хоть одна мальчишеская мечта? Сомневаюсь. Взгляните на Брандера Маттьюза. Он хотел стать ковбоем. И кто он сегодня? Всего лишь университетский профессор. Станет ли он когда-нибудь ковбоем? В высшей степени маловероятно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Кто умеет – делает, кто не умеет – учит других. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Кто умеет, делает. Кто не умеет, учит. Кто не умеет учить, становится деканом. Автор: Томас Л. Мартин EOS
SOS Цитата: Большая разница между профессором и администратором, хотя она выражается только двумя буквами: задача первого – заставить себя слушать, задача второго – заставить себя слушаться. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мой декан был настолько лишен чувства юмора, что это замечали даже другие деканы. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Диплом учебного заведения: документ, удостоверяющий, что у тебя был шанс чему-нибудь научиться. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Когда человек преподает науки, которых он сам не знает, ученику, не имеющему к ним никакой наклонности, и затем выдает свидетельство об успешном окончании курса, то считается, что тем самым ученик приобрел образование, достойное джентльмена. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Диплом позволяет ошибаться значительно увереннее. Автор: Антон Лигов EOS
SOS Цитата: С хорошим дипломом вы будете жить безбедно, если женитесь на богатой вдове. Автор: «Максима Мидена» EOS
SOS Цитата: Чтобы всем специалистам разместиться на одной кафедре, необходимо стать очень узкими специалистами. Автор: Александр Жуков EOS
SOS Цитата: Специалист – это человек, который боится других предметов. Автор: Мартин Фишер EOS
SOS Цитата: Специалист – человек, который знает все о немногом и ничего обо всем остальном. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Узкий специалист знает очень много об очень малом, а самый узкий специалист знает все ни о чем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Специалист – это человек, который говорит вам то, что вы и без того уже знаете, но так, что вы не понимаете ничего. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Специалисты – это люди, которые повторяют одни и те же ошибки. Автор: Вальтер Гропиус EOS
SOS Цитата: Человека, которого сегодня называют специалистом, прежде называли человеком с одной извилиной. Автор: Эндр Бало EOS
SOS Цитата: Человек компетентный – это тот, кто заблуждается по всем правилам. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Не люблю разговоров специалистов. Но еще больше – разговоров неспециалистов. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Желающие найдутся за полцены; специалисты всегда стоят дорого. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Ум ценится дорого, когда дешевеет сила. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Мы живем в эпоху специалистов, которые не интересуются своей специальностью. Автор: Петер Бихсель EOS
SOS Цитата: Нельзя останавливаться на достигнутом – надо делать из него диссертацию. Автор: Геннадий Костовецкий и Олег Попов EOS
SOS Цитата: Ученым можешь ты не быть, но кандидатом быть обязан. Автор: Древняя советская мудрость EOS
SOS Цитата: Инквизиция: учреждение, некогда занимавшееся аттестацией научных сотрудников (Гал. Галилей, Дж. Бруно и др.). Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Ученый совет: корпорация, к которой перешли функции инквизиции по аттестации научных сотрудников. Подобно инквизиции, избегает пролития крови. Все прочие традиции инквизиционного процесса также бережно сохраняются. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Диссертация среднего доктора философии есть не что иное, как перетаскивание костей с одного кладбища на другое. Автор: Джеймс Франк Доуби EOS
SOS Цитата: Тема диссертации: «Человек в истории человечества». Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Исторические диссертации – навоз историографии. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Ученые диссертации, имеющие двух оппонентов и ни одного читателя. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Ученый. В какой-то степени. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Доктор тавтологии. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ученое звание? Гомо сапиенс. Автор: Видоизмененный Григорий Яблонский EOS
SOS Цитата: Не пора ли защищать науку от тех, кто защитил диссертацию? Автор: Михаил Френкель EOS
SOS Цитата: Человек, который держит при себе все не стоящее запоминания, достигает иногда самой высокой из университетских степеней. И единственное, что можно сделать с таким человеком, это похоронить его. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Наука и ученые Автор: НАУКА EOS
SOS Цитата: Наука – лучший способ удовлетворения личного любопытства за государственный счет. Автор: Лев Арцимович EOS
SOS Цитата: Наука – это любая дисциплина, в которой дураки одного поколения могут пойти дальше той точки, которую достигли гении предыдущего поколения. Автор: Макс Глюкманн EOS
SOS Цитата: Искусство – это «я»; наука – это «мы». Автор: Клод Бернар EOS
SOS Цитата: Наука – способ разгадки мировых тайн путем открытия новых загадок. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Наука – это вера в невежество экспертов. Автор: Ричард Фейнман EOS
SOS Цитата: Наука начинается с мифов и с критического отношения к мифам. Автор: Карл Поппер EOS
SOS Цитата: Наука говорит о чем-то, а не что-то. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Всякая наука есть предвидение. Автор: Герберт Спенсер EOS
SOS Цитата: Наука всегда оказывается не права. Она не в состоянии решить ни одного вопроса, не поставив при этом десятка новых. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Наука не отвечает на все вопросы, зато помогает понять бессмысленность многих из них. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Познание – одна из форм аскетизма. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Наука, как и добродетель, сама себе награда. Автор: Чарлз Кингсли EOS
SOS Цитата: Науку часто смешивают с знанием. Это грубое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание, т.е. уменье пользоваться знанием как следует. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Наука – это организованное знание. Автор: Герберт Спенсер EOS
SOS Цитата: Знание – это сомнение, с огромным трудом превращенное в веру. Автор: Анита Даниель EOS
SOS Цитата: Жизнь коротка, а наука долга. Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Наука – это систематическое расширение области человеческого незнания. Не прикладывай к этому руку (голову)! Автор: Роберт Гутовский EOS
SOS Цитата: Науки нет, есть только науки. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Нет прикладных наук, есть только приложения науки. Автор: Луи Пастер EOS
SOS Цитата: Создать мир легче, чем понять его. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Наука не имеет отечества. Автор: Ипполит Тэн EOS
SOS Цитата: Не может быть ни патриотического искусства, ни патриотической науки. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Даже авторитеты не в силах помешать прогрессу науки. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Научная истина торжествует по мере того, как вымирают ее противники. Автор: Перефразированный Макс Планк EOS
SOS Цитата: Ум и наука подчиняются моде столько же, сколько сережки и пуговицы. Автор: Денис Фонвизин EOS
SOS Цитата: Многие ли назовут имена тех, кто осудил Галилея? Но каждый помнит, в каком учреждении они работали. Автор: Юзеф Кусьмерек EOS
SOS Цитата: Конечно, она вертится, но начальство все равно надо уважать. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Пифагор, открыв свою знаменитую теорему, принес богам в жертву сто быков. С тех пор все скоты дрожат, когда открывается новая истина. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Три стадии признания научной истины: первая – «это абсурд», вторая – «в этом что-то есть», третья – «это общеизвестно». Автор: Эрнест Резерфорд EOS
SOS Цитата: Всякой истине суждено одно мгновенье торжества между бесконечностью, когда ее считают неверной, и бесконечностью, когда ее считают тривиальной. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: В науке слава достается тому, кто убедил мир, а не тому, кто первым набрел на идею. Автор: Франсис Дарвин EOS
SOS Цитата: Если любопытство касается серьезных проблем, оно уже именуется жаждой познания. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Наука победила множество болезней, разгадала генетический код и даже позволила человеку высадиться на Луне, но когда восемнадцатилетний мужчина остается в одном номере с двумя восемнадцатилетними барменшами, ничего не случается. Потому что настоящие проблемы все те же из века в век. Автор: Вуди Аллен EOS
SOS Цитата: Наука или жизнь. Автор: О. Донской EOS
SOS Цитата: Единственное, чему научила меня моя долгая жизнь: что вся наша наука перед лицом реальности выглядит примитивно и по-детски наивно – и все же это самое ценное, что у нас есть. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Церковь спасает грешников, наука ищет способы приостановить их производство. Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Наука сделала нас богами раньше, чем мы научились быть людьми. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Кажется, дело идет к тому, что Наука откроет Бога. И я заранее трепещу за его судьбу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Естествоиспытатели открывают всего лишь то, что есть, а гуманитарии – даже то, что могло бы быть. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Гуманитарии жалуются на невежество естествоиспытателей, но не могут ответить, в чем состоит второй закон термодинамики. Автор: Чарлз Перси Сноу EOS
SOS Цитата: Когда я оказываюсь в обществе ученых-естественников, я чувствую себя как бедный церковный служка, который по ошибке забрел в гостиную, полную герцогов. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Математический аппарат – не синоним научности, иначе астрология была бы царицей наук. Автор: Питер Дракер EOS
SOS Цитата: Всякая точная наука основывается на приблизительности. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Если бы геометрические аксиомы задевали интересы людей, они бы опровергались. Автор: Томас Гоббс EOS
SOS Цитата: Прогнозы бывают трех родов: верные, неверные и научные. Автор: Гаврила Увеков EOS
SOS Цитата: Единственная точная наука – мышление задним умом. Автор: «Принцип предвидения Фейгина» EOS
SOS Цитата: Наука – это то, что делают ученые, а ученые – это те, кто в данную эпоху считают себя учеными. Автор: Стефан Амстердамский EOS
SOS Цитата: Чернила ученого и кровь мученика имеют перед Небом одинаковую ценность. Автор: Коран EOS
SOS Цитата: Ослов и ученых – в середину! Автор: Возглас солдат Наполеона перед «сражением у пирамид» EOS
SOS Цитата: Мы как карлики на плечах гигантов, и потому можем видеть больше и дальше, чем они. Автор: Бернар Шартрский, а за ним – Исаак Ньютон EOS
SOS Цитата: Ученый – это лентяй, который убивает время работой. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: В слове «ученый» заключается только понятие о том, что его много учили, но это еще не значит, что он чему-нибудь научился. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Некоторые дети так любят школу, что хотят оставаться в ней всю жизнь. Из них-то и выходят ученые. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Учеными становятся школьники, которые не смогли научиться массе ненужных вещей. Автор: Эдвард Йокель EOS
SOS Цитата: Ученый – это человек, который в чем-то почти уверен. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Ученый должен быть готов к тому, что в здании, которое он возводит, будут жить другие. Автор: Людвик Хиршфельд EOS
SOS Цитата: В жизни ученого и писателя главные биографические факты – книги, важнейшие события – мысли. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Laboratorium est oratorium. Место наших научных занятий – наш молитвенный дом. Автор: Джозеф Нидем EOS
SOS Цитата: Если молодой исследователь, проработав в моей лаборатории два года, приходит ко мне и спрашивает, что ему делать дальше, я советую ему оставить науку: ясно, что ученый из него не получится. Автор: Эрнест Резерфорд EOS
SOS Цитата: % % всех когда-либо живших ученых – наши современники. Автор: Из печати 60-х гг. EOS
SOS Цитата: Откуда, скажите на милость, возьмутся новые идеи и новые подходы, если 90% всех когда-либо живших ученых еще даже не умерли? Автор: Алан Макай EOS
SOS Цитата: На ученого следует смотреть как на неграмотного в библиографическом смысле. Автор: № 1 «Устава справочно– библиографической службы» EOS
SOS Цитата: В некоторых отношениях наша цивилизация ушла далеко назад от палеолита: первобытные люди своих стариков съедали, а мы выбираем их в академики. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: В любом ученом совете больше голов, чем мозгов. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Лошадь, умеющая считать до десяти, – это замечательная лошадь, но не замечательный математик. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Разность научных потенциалов в коллективе создает известное напряжение. Автор: Иван Иванюк EOS
SOS Цитата: Ученый все равно что мимоза, когда замечает свою ошибку, и рычащий лев – когда обнаруживает чужую ошибку. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Наука не передается через книги и лекции. Наука передается только через частые и близкие личные контакты. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Академик: ученый, ушедший на вечный покой. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Часто некоторые люди становятся учеными, так же как другие – солдатами, только потому, что они больше ни к какому делу не пригодны. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Нередко спрашивают, почему те, кому служение повелевает быть учеными и терпимыми, столь часто бывали невежественны и бессердечны. Они были невежественны потому, что слишком долго учились, и жестокими потому, что чувствовали, как их никчемные занятия становятся объектом презрения мудрых людей. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Если почтенный пожилой ученый говорит, что то-то и то-то возможно, он почти всегда прав; но если он утверждает, что то-то и то-то невозможно, он, скорее всего, ошибается. Автор: Артур Кларк EOS
SOS Цитата: Как трогательно, что простые люди просят совета у ученых людей! И как разумно, что они этим советам не следуют! Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: На долю ученых, которые становятся политиками, выпадает обыкновенно комическая роль быть чистой совестью политики. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Есть лишь один способ добиться того, чтобы каждый ученый обладал большими знаниями и талантом, – уменьшить число ученых. Автор: Алексис Каррель EOS
SOS Цитата: Рано или поздно любопытство становится грехом; вот почему дьявол всегда на стороне ученых. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Как много мы знаем, и как мало мы понимаем. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Научная работа – это когда читаешь две книги, которых никто никогда не читал, чтобы написать третью книгу, которую никто не будет читать. Автор: Определение, предложенное сотрудниками NASA EOS
SOS Цитата: Научные работы размножаются делением. Автор: «Правило Штукенбреннера» EOS
SOS Цитата: В науке не было широкой столбовой дороги. Теперь ее уже протоптали. Автор: В. Хмурый EOS
SOS Цитата: Лучший способ ознакомиться с каким-либо предметом – написать книгу о нем. Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Я пишу для того, чтобы понять, что я думаю. Автор: Дэниэл Бурстин EOS
SOS Цитата: Только в конце работы становится ясно, с чего надо было начать. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Работая над решением задачи, всегда полезно заранее знать ответ. Автор: Старинная научная мудрость EOS
SOS Цитата: В библиотеке имеются все номера данного журнала, кроме того, который нужен тебе для работы. Автор: «Научно-исследовательский закон Долина» EOS
SOS Цитата: В библиотеках ты не найдешь ответов, а только отсылки. Автор: «Закон Вейнера о библиотеках» EOS
SOS Цитата: Большая часть исхоженных троп ведет в никуда. Автор: «Первый закон исхоженных троп» EOS
SOS Цитата: Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, должен идти в сапожники. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Если ты не будешь искать – другие найдут. Автор: Роберт Оппенгеймер EOS
SOS Цитата: Научная проблематика, что порядочная дама: чем скромнее и почтительнее подойдешь к ней, тем скорее она позволит понять себя. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: На высокую башню можно подняться лишь по винтовой лестнице. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Умственный труд едва ли не самый тяжелый труд для человека. Мечтать – легко и приятно, но думать трудно. Автор: Константин Ушинский EOS
SOS Цитата: Гораздо труднее увидеть проблему, чем найти ее решение. Для первого требуется воображение, а для второго только умение. Автор: Джон Бернал EOS
SOS Цитата: Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Главный признак таланта – это когда человек знает, чего он хочет. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: Человек работал умно, работал и вдруг почувствовал, что стал глупее своей работы. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Исследователь – это человек, который продвигается по линии наибольшего удивления. Автор: Силья Грин EOS
SOS Цитата: Ныне ученые способны постигать даже то, чего не могут себе вообразить. Автор: Лев Ландау EOS
SOS Цитата: В ветеринарии существует принцип, согласно которому лекарство не может быть дороже, чем пациент. Хорошо, если бы этому принципу следовали научные советы и комитеты: оценка плохой работы не должна стоить больше, чем ее выполнение. Автор: Людвик Хиршфельд EOS
SOS Цитата: Наука много приобрела благодаря тем книгам, на которых потеряли издатели. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Чем лучше работа, тем короче она может быть доложена. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: Усложнять просто, упрощать сложно. Автор: «Закон Мейера» EOS
SOS Цитата: Ученые издатели – половые науки, которые не варят и не кушают, а только подают кушанье. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Эта книга умнее меня самого. Автор: Станислав Лем о «Сумме технологии» EOS
SOS Цитата: Резюме начинается там, где автору надоело думать. Автор: «Максима Маца» EOS
SOS Цитата: Ясность – это правильное распределение света и теней. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: То, что понимают плохо, часто стараются объяснить с помощью слов, которые не понимают. Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Хорошая терминология – половина успеха. Автор: Анонимная цитата из книги Артура Кестлера «Кирпичи для Вавилонской башни» EOS
SOS Цитата: Пояснительные выражения объясняют темные мысли. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: «И т.д.» – сокращение, намекающее на то, что вы знаете больше, чем на самом деле. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Хорошо, когда читатель дочитывает книгу с безошибочным ощущением, что теперь не знает больше, чем не знал раньше. Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: Нет такого кризиса, на который ученый мир не ответил бы семинаром. Автор: «Принцип ответного удара» EOS
SOS Цитата: Научный симпозиум: никогда так много людей не работают так мало. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Приглашение на симпозиум, в котором ты хотел бы участвовать, приходит через два дня после его окончания. Автор: «Закон Финни» EOS
SOS Цитата: На конференциях самые интересные доклады читаются одновременно в разных рабочих группах. Автор: «Наблюдение Морриса» EOS
SOS Цитата: Я хожу только на свои доклады, да и то не всегда. Автор: Виктор Виноградов EOS
SOS Цитата: Дискуссия – это обмен знаниями, спор – обмен невежеством. Автор: Роберт Куиллен EOS
SOS Цитата: Верно определяйте слова, и вы освободите мир от половины недоразумений. Автор: Рене Декарт EOS
SOS Цитата: У каждого свой горизонт знаний и интересов, а когда он сужается до точки, человек говорит: «Это моя точка зрения». Автор: Давид Гильберт EOS
SOS Цитата: Не пускайтесь в объяснения, если хотите быть понятыми. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Не нужно что-либо знать, чтобы дискутировать о чем бы то ни было. Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Люди почти всегда склонны верить не тому, что доказуемо, а тому, что им больше по вкусу. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Что для одних нелепость, для других – доказательство. Автор: Антони Шефтсбери EOS
SOS Цитата: Наши противники опровергают нас по-своему: повторяют свое мнение и не обращают внимания на наше. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Быть опровергнутым – этого опасаться нечего; опасаться следует другого – быть непонятым. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Что часто повторяется, то вскоре становится доказанным. Автор: Огюст Минье EOS
SOS Цитата: Кто слишком много доказывает, ничего не доказывает. Автор: Одно из положений логики EOS
SOS Цитата: Самоочевидный – очевидный для тебя самого и ни для кого больше. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Мы абсолютно уверены только в том, чего не понимаем. Автор: Эрик Хоффер EOS
SOS Цитата: Тот, кто в споре ссылается на авторитет, использует свою память, а не свой разум. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Они не могут с тобой согласиться, коль скоро ты не соглашаешься с ними. Автор: «Аргументационное правило Янга» EOS
SOS Цитата: Человек рождается разумным существом и остается таким до смерти, не считая небольших перерывов, когда он берет голос в дискуссии. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Его интеллектуальная беззащитность начисто исключает возможность поражения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Можно объясняться с теми, кто говорит на другом языке, но не с теми, кто в те же слова вкладывает совсем другой смысл. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Из дискуссии никто никогда ничему не научился. Автор: Вацлав Гавел EOS
SOS Цитата: Я знаю, что меня легко убедить в чем угодно, и поэтому никакие доводы меня не убеждают. Автор: Альбер Моруа EOS
SOS Цитата: Сказано кем-то: «Кого нельзя переубедить, следует пережить». И тогда, добавлю, можно даже признать его правоту. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Меня сожгут, но это лишь эпизод. Мы продолжим нашу дискуссию в вечности. Автор: Мигель Сервет, испанский ученый, казненный кальвинистами по обвинению в ереси EOS
SOS Цитата: Предположим, что это правда, если только мы не ошибаемся. Автор: Эрнест Ренан EOS
SOS Цитата: Аргументы следует не считать, а взвешивать. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Когда науке недостает аргументов, она расширяет свой словарь. Автор: Жак Деваль EOS
SOS Цитата: Аксиома – это истина, на которую не хватило доказательств. Автор: В. Хмурый EOS
SOS Цитата: Доказать можно что угодно, даже несомненные истины. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Есть настолько очевидные истины, что их невозможно доказать. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Чем меньше аргументов, тем больше аргументации. Автор: Видоизмененный Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Невежество – не аргумент. Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Молчание – один из наиболее трудноопровергаемых аргументов. Автор: Генри Уилер Шоу EOS
SOS Цитата: Вот бы установить день выслушивания чужих аргументов! Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Факты – упрямая вещь. Автор: Тобайас Смоллетт EOS
SOS Цитата: Факты считаются упрямыми, если не подтверждают чью-то теорию. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Факт – это отвердевшее мнение. Автор: «Законы Мерфи» EOS
SOS Цитата: Теории, в которые мы верим, мы называем фактами, а факты, в которые не верим, – теориями. Автор: Феликс Коэн EOS
SOS Цитата: Моя статистика – это факты, а ваши факты – всего лишь статистика. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Ненадежнее фактов разве что цифры. Автор: Джордж Каннинг EOS
SOS Цитата: Наука не сводится к сумме фактов, как здание не сводится к груде камней. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: Факт всегда глуп. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Факты не существуют – есть только интерпретации. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Факты имеют тот недостаток, что их слишком много. Автор: Сэмюэл Макчорд Кродерз EOS
SOS Цитата: В телефонной книге полно фактов, но нет ни одной мысли. Автор: Мортимер Адлер EOS
SOS Цитата: Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Факты воображения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Факты – они как коровы. Если смелее посмотреть им в глаза, они удирают. Автор: Дороти Сейерз EOS
SOS Цитата: Эрудиция – близкая соседка дилетантизма, только живет этажом выше. Автор: Станислав Шеллер EOS
SOS Цитата: Эрудиция: пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Между мыслителем и эрудитом такая же разница, как между одной книгой и двадцатью каталогами. Автор: Жан Батист Сей EOS
SOS Цитата: Любознательность – та же суетность. Чаще всего люди стремятся приобрести знания, чтобы потом ими похваляться. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Человек живет не тем, что съедает, а тем, что переваривает. Это одинаково справедливо для ума и для тела. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Я знавал множество людей, обладавших огромными познаниями и не имевших ни одной собственной мысли. Автор: Уилсон Мизнер EOS
SOS Цитата: Трудно не перезабыть сведений, которым нет применения. Автор: Плиний Младший EOS
SOS Цитата: Библиофил не только помнит то, что другие считают нужным забыть, но к тому же забывает то, что другие считают нужным помнить. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: На вопрос, какая наука самая необходимая, Антисфен сказал: «Наука забывать ненужное». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Эрудит – резервуар знаний, но не фонтан идей. Автор: Джеймс Норткот EOS
SOS Цитата: Его силой были его знания, а слабостью – его всезнание. Автор: Сидни Смит EOS
SOS Цитата: Энциклопедия – самое авторитетное доказательство того, что человеку свойственно ошибаться. Автор: Збышек Крыгель EOS
SOS Цитата: Справочник – это книга, открыв которую можно быстро узнать, чего в ней нет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Даже самая большая энциклопедия отвечает лишь на старые вопросы. Автор: Славиан Троцкий EOS
SOS Цитата: Министр Геббельс исключил Генриха Гейне из энциклопедического словаря. Одному дана власть над словом, другому – над словарем. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Труднее всего обновить ходячую энциклопедию. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Учение – это изучение правил; опыт – изучение исключений. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Необразованный человек повсюду видит лишь единичное, наполовину образованный – правила, образованный – исключения. Автор: Франц Грилльпарцер EOS
SOS Цитата: Не будь исключений, правила были бы невыносимы. Автор: Ежи Лещинский EOS
SOS Цитата: Исключения делают правило знаменитым. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Уцелели лишь те правила, которые не исключали исключения. Автор: Александр Огушевич в уточненной редакции EOS
SOS Цитата: Исключения не всегда подтверждают правило – они могут предвещать другое, еще не известное правило. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Две ошибки не делают правила. Автор: Английская пословица EOS
SOS Цитата: Молодежь знает правила, старики – исключения. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: Вечная трагедия науки: уродливые факты убивают красивые гипотезы. Автор: Томас Гексли EOS
SOS Цитата: Гипотезы – это колыбельные, которыми учитель убаюкивает учеников. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Гипотезы – это леса, которые возводят перед зданием и сносят, когда здание готово. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Никто не верит в гипотезу, за исключением того, кто ее выдвинул, но все верят в эксперимент, за исключением того, кто его проводил. Автор: Научная поговорка EOS
SOS Цитата: Наука – это кладбище гипотез. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: Нет ничего практичнее хорошей теории. Автор: Роберт Кирхгоф EOS
SOS Цитата: Теории первого класса предсказывают, теории второго класса налагают запреты, теории третьего класса дают объяснения задним числом. Автор: Александр Китайгородский EOS
SOS Цитата: Одна из главных целей теоретического исследования – найти точку зрения, с которой предмет представляется наиболее простым. Автор: Джозайя Уиллард Гиббс EOS
SOS Цитата: Теория безупречна, когда не поддается проверке практикой. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Если теория все объясняет – она никуда не годится. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Теории ничего не доказывают, зато позволяют выиграть время и отдохнуть, если ты вконец запутался, стараясь найти то, что найти невозможно. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Большинство теорий – лишь перевод старых мыслей на новую терминологию. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Факты – это песок, скрежещущий в шестернях теории. Автор: Стефан Гарчиньский EOS
SOS Цитата: Теории подобны мышам: они проходят через девять дыр и застревают в десятой. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Что для одного ошибка, для другого – исходные данные. Автор: «Следствие Бермана из аксиомы Робертса» EOS
SOS Цитата: Чтобы построить полную теорию, фактов всегда достаточно, не хватает только фантазии. Автор: Дмитрий Блохинцев EOS
SOS Цитата: Любую теорию можно согласовать с любым фактом, если принять некоторые дополнительные допущения. Автор: «Теория Томпсона» EOS
SOS Цитата: Поиски прекрасного приводят нас к тому же выбору, что и поиски полезного. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: Если теория не красива, она не верна. Автор: «Эстетический постулат» EOS
SOS Цитата: Красивые теории, как и красивые женщины, часто бывают неверными. Автор: «Контрэстетический постулат» EOS
SOS Цитата: Самая лучшая теория – не обязательно хорошая теория. Автор: «Замечание Макбета о теории» EOS
SOS Цитата: Совершил столько ошибок, что самое время подвести под них какую-нибудь теорию. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Бывают исследования, которые при правильном наблюдении фактов приводят к неправильным результатам, – и бывают такие, которые при неправильном наблюдении фактов приводят к правильным результатам. Автор: Юрий Тынянов EOS
SOS Цитата: Теоретик знает все меньше и меньше о все большем и большем, и в конце концов он знает ничего обо всем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Эта теория недостаточно безумна, чтобы быть верной. Автор: Перефразированный Нильс Бор EOS
SOS Цитата: Хорошее решение может быть с успехом применено почти к любой задаче. Автор: «Закон Эла Великого» EOS
SOS Цитата: Необобщенные данные – не более чем сплетня. Автор: «Постулат Пирсига» EOS
SOS Цитата: Нет смысла добиваться точности там, где неизвестно, о чем идет речь. Автор: Джон фон Нойман EOS
SOS Цитата: Если нет причин, по которым что-либо не может существовать, значит, оно должно существовать. Автор: Марри Гелл-Манн EOS
SOS Цитата: Теория считается верной до тех пор, пока на нее выделяются средства. Автор: «Закон Алана» EOS
SOS Цитата: Если ученый не может объяснить восьмилетнему мальчику, чем он занимается, то он шарлатан. Автор: Курт Воннегут EOS
SOS Цитата: Популярным изложением сегодня слишком часто называется такое, благодаря которому масса получает возможность говорить о чем-либо, ничего в этом деле не понимая. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: В книжках общедоступных серий принято излагать общедоступные взгляды. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Чем больше разжевывают, тем труднее проглотить. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Книга должна быть либо ясной, либо строгой, совместить эти два требования невозможно. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Нет ничего мудреного в том, чтобы быть общепонятным, если при этом отказываешься от всякого основательного понимания. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Объяснить можно все, даже то, что невозможно понять. Автор: Иван Иванюк EOS
SOS Цитата: Все должно быть изложено так просто, как только возможно, но не проще. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Женщина должна быть образованной, но не должна быть ученой. Автор: Жюли де Леспинас EOS
SOS Цитата: Ученая женщина может остаться безнаказанной лишь в том случае, если для сокрытия своих познаний прилагает более сил, нежели мужчины к проявлению оных. Автор: Жозеф де Местр EOS
SOS Цитата: Ум за разум – это брак ученого с практичной женщиной. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: И почему всех так возмущают кокетки? Каждый кокетничает, чем может; например, ученые – головой. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Точные науки Автор: ФИЗИКА EOS
SOS Цитата: Науки делятся на две группы – на физику и собирание марок. Автор: Эрнест Резерфорд EOS
SOS Цитата: Существует лишь то, что можно измерить. Автор: Макс Планк EOS
SOS Цитата: Когда видишь уравнение E = mc2, становится стыдно за свою болтливость. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы я мог упомнить названия всех элементарных частиц, я бы стал ботаником. Автор: Энрико Ферми EOS
SOS Цитата: В сущности, теоретическая физика слишком трудна для физиков. Автор: Давид Гильберт, математик EOS
SOS Цитата: Математик может говорить все, что взбредет ему в голову, но физик обязан сохранять хотя бы крупицу здравого смысла. Автор: Джозайя Уиллард Гиббс, физик EOS
SOS Цитата: Это драма, драма идей. Автор: Альберт Эйнштейн об истории теоретической физики EOS
SOS Цитата: Господь Бог не играет в кости. Автор: Альберт Эйнштейн о «принципе неопределенности» в квантовой механике EOS
SOS Цитата: Господь не только играет в кости, но к тому же забрасывает их порою туда, где мы их не можем не увидеть. Автор: Стивен Хокинг EOS
SOS Цитата: Не наше дело предписывать Богу, как ему следует управлять этим миром. Автор: Нильс Бор EOS
SOS Цитата: Я физик и имею право на сохранение энергии. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Грех, который тяготеет на физиках, – то, что они не могут утратить своих знаний. Автор: Роберт Оппенгеймер EOS
SOS Цитата: Ад должен быть изотермальным. В противном случае помещенные туда инженеры и физико-химики (а их там должно быть немало) смогли бы сконструировать тепловую установку, которая питала бы холодильник, с тем чтобы охладить часть своего окружения до любой заранее выбранной температуры. Автор: Генри Бент EOS
SOS Цитата: Термодинамика – палка о трех началах. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Всякий неподвижный объект достаточно подвижен, чтобы упасть тебе на голову или заплести ноги. Автор: «Закон Янга» EOS
SOS Цитата: Многие имели ванну. Но гениально ее принял только один. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Если тело погружено в воду – звонит телефон. Автор: «Теорема Белла» EOS
SOS Цитата: Дайте мне точку опоры – и я переверну Землю! Автор: Архимед EOS
SOS Цитата: Перевернуть Землю? Да она и так вертится! Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Дайте мне точку опоры – и вы у меня повертитесь! Автор: Иван Иванюк EOS
SOS Цитата: Дайте мне точку опоры, и я произнесу тост. Автор: Александр Ратнер EOS
SOS Цитата: Дайте мне точку опоры, и я выскажу свою точку зрения. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Если у тебя много точек опоры, незачем переворачивать мир. Автор: Михаил Туровский EOS
SOS Цитата: А я утверждаю, что достаточно запустить в космос какую-нибудь точку опоры и приставить лестницу. Дорога на небеса открыта. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Миллионы людей видели, как падают яблоки, но только Ньютон спросил, почему. Автор: Бернард Барух EOS
SOS Цитата: Яблоко, упавшее на голову Ньютона, было яблоком с древа познания. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я кажусь себе мальчиком, подбирающим красивые ракушки на берегу, тогда как вокруг простирается огромный океан непознанного. Автор: Исаак Ньютон EOS
SOS Цитата: Мы живем в мире Ньютона, где действует физика Эйнштейна и логика Франкенштейна. Автор: Дэвид Рассел EOS
SOS Цитата: Прости меня, Ньютон! Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Когда слепой жучок ползет по плоскости шара, он не замечает, что путь, который он проделывает, искривлен. Мне посчастливилось это заметить. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Для простаков Эйнштейн объяснял свою теорию относительности следующим образом: «Это когда Цюрих остановится у этого поезда». Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Эйнштейн объяснял мне свою теорию каждый день, и вскоре я уже был совершенно уверен, что он ее понял. Автор: Хаим Вейцман в 1929 г. EOS
SOS Цитата: Птолемей создал универсум, который просуществовал 1400 лет. Ньютон создал универсум, который просуществовал 300 лет. Эйнштейн создал еще один универсум, и я не могу сказать вам, как долго он будет существовать. Автор: Джордж Бернард Шоу на банкете в честь Эйнштейна EOS
SOS Цитата: Во всем виноват Эйнштейн. В 1905 году он заявил, что абсолютного покоя нет, и с тех пор его действительно нет. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: Я видел лишь одного скрипача, действительно похожего на скрипача, – Альберта Эйнштейна. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Чем больше моя слава, тем я больше тупею; и таково, несомненно, общее правило. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Если теория относительности подтвердится, то немцы скажут, что я немец, а французы – что я гражданин мира; но если мою теорию опровергнут, французы объявят меня немцем, а немцы – евреем. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Если бы не антисемитизм, теорию относительности открыли бы антисемиты. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Сходство неправильной теории с экспериментом ничего не доказывает, ибо среди дурацких теорий всегда найдется некоторое число согласующихся с экспериментом. Автор: «Принцип Бора» EOS
SOS Цитата: Эксперимент и теория нередко чудесным образом согласуются между собой, если они связаны с одной и той же лабораторией. Автор: «Закон Бершадера» EOS
SOS Цитата: Благодаря нескольким месяцам работы в лаборатории можно иногда сэкономить несколько часов работы в библиотеке. Автор: «Открытие Уэстхеймера» EOS
SOS Цитата: Сказать все можно, а ты поди – демонстрируй. Автор: Дмитрий Менделеев EOS
SOS Цитата: Только серия неудачных экспериментов создает настоящего эксперта. Автор: Эдвард Йокель EOS
SOS Цитата: При наблюдении случай благоприятствует лишь подготовленным. Автор: Луи Пастер EOS
SOS Цитата: У нас нет денег, поэтому нам приходится думать. Автор: Эрнест Резерфорд о своей лаборатории EOS
SOS Цитата: Если вы решили что-либо продемонстрировать, количество ошибок будет прямо пропорционально количеству зрителей. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Научный опыт – это опыт, противоречащий обыденному опыту. Автор: Гастон Башляр EOS
SOS Цитата: Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к Нобелевской премии. Автор: Фредерик Жолио-Кюри EOS
SOS Цитата: Когда теория совпадает с экспериментом, это уже не открытие, а закрытие. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: Стоит ли ученику перерастать учителя, если теория неверна? Автор: Уршула Зыбура EOS
SOS Цитата: Эксперимент должен быть воспроизводимым, то есть терпеть неудачу одним и тем же способом. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Эксперимент можно считать удавшимся, если нужно отбросить не более 50% сделанных измерений, чтобы достичь соответствия с теорией. Автор: Следствие из закона Мейерса» EOS
SOS Цитата: Трактовка эксперимента – это дело вкуса. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: Какие выводы делают из эксперимента кролики? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Экспериментальный кролик может позволить себе практически все. Автор: Доминик Опольский EOS
SOS Цитата: Бросая в воду камешки, смотри на круги, ими образуемые: иначе такое бросание будет пустою забавой. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Теоретик занимается подсчетом мерзавцев, практик – подсчетом уличных фонарей. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Фундаментальные исследования – это то, чем я занимаюсь, когда я понятия не имею о том, чем я занимаюсь. Автор: Вернер фон Браун EOS
SOS Цитата: Заниматься фундаментальными исследованиями – примерно то же самое, что пускать стрелу в воздух и там, где она упадет, рисовать мишень. Автор: Хоумер Адкинз EOS
SOS Цитата: По определению: когда вы исследуете неизвестное, вы не знаете, что обнаружите. Автор: «Принцип окончательного результата» EOS
SOS Цитата: Фундаментальные исследования ведут к революциям, прикладные – всего лишь к усовершенствованиям. Автор: Джозеф Томсон EOS
SOS Цитата: Чем фундаментальнее закономерность, тем проще ее можно сформулировать. Автор: Петр Капица EOS
SOS Цитата: То, что делает больше всего чести человеческому уму, часто бывает меньше всего полезным. Человек, владеющий четырьмя правилами арифметики и здравым смыслом, становится великим негоциантом, а какой-нибудь несчастный алгебраист проводит всю свою жизнь в поисках отношений между числами и их поразительных свойств, причем пользы от этого нет никакой. Существует предел, за которым исследования производятся только из любопытства. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Метод важнее открытия. Автор: Лев Ландау EOS
SOS Цитата: Кто не понимает ничего, кроме химии, тот и ее понимает недостаточно. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Если бы кремний был газом, я был бы генерал-майором. Автор: Джеймс Уистлер, американский художник, который в молодости хотел поступить в военную академию, но провалился на вступительном экзамене по химии EOS
SOS Цитата: Жизнь существует во Вселенной лишь потому, что атом углерода обладает некими необычными свойствами. Автор: Джеймс Джинс EOS
SOS Цитата: Чем короче жизнь молекулы, тем дороже ее изготовить. Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Горячая колба выглядит точно так же, как и холодная. Автор: «Первый закон лабораторных исследований» EOS
SOS Цитата: Тонна чего бы то ни было выглядит отвратительно. Автор: «Правило Рэнди» EOS
SOS Цитата: Самый эффективный способ устранения токсичных отходов – пересмотр классификации нетоксичных отходов. Автор: «Второе правило охраны среды» EOS
SOS Цитата: Женщине-католичке уже разрешили избегать беременности при помощи математики, но ей строжайше запрещено прибегать к химии или физике. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Блондинка – одно из самых поразительных достижений современной химии. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Химия и контрреволюция не исключают друг друга. Автор: Владимир Ленин EOS
SOS Цитата: В любой науке столько истины, сколько в ней математики. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Подобно тому как все искусства тяготеют к музыке, все науки стремятся к математике. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Я ничего не понимала в математике, поэтому мне пришлось думать. Автор: Джоан Робинсон о своих экономических трудах EOS
SOS Цитата: Поэт должен видеть то, чего не видят другие. И это же должен и математик. Автор: Софья Ковалевская EOS
SOS Цитата: Он стал поэтом – для математика у него не хватало фантазии. Автор: Давид Гильберт об одном из своих учеников EOS
SOS Цитата: Да не войдет сюда ни один из тех, кто не овладел геометрией! Автор: Надпись при входе в Платоновскую академию в Афинах EOS
SOS Цитата: Между духом и материей посредничает математика. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Математика – это чудо-ребенок. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Чистая математика – это такой предмет, где мы не знаем, о чем мы говорим, и не знаем, истинно ли то, что мы говорим. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Механика есть рай математических наук. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Математика и техника живут в полнейшем согласии и будут жить так и впредь, потому что между ними нет ничего общего. Автор: Приписывается Давиду Гильберту EOS
SOS Цитата: Законы математики, имеющие какое-либо отношение к реальному миру, ненадежны; а надежные математические законы не имеют отношения к реальному миру. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Математика – это та часть физики, в которой эксперименты очень дешевы. Автор: Владимир Арнольд EOS
SOS Цитата: Из дома реальности легко забрести в лес математики, но лишь немногие способны вернуться обратно. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Решая математическую задачу, я не думаю о красоте, – я думаю только о том, как решить задачу. Но если найденное решение некрасиво, значит, оно и неверно. Автор: Бакминстер Фаллер EOS
SOS Цитата: В математике нет символов для неясных мыслей. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: Математик – это человек, который не только сразу же схватывает чужую мысль, но и видит, из какой логической ошибки она вытекает. Автор: Хельмар Нар EOS
SOS Цитата: Ум сугубо математический будет правильно работать, только если ему заранее известны все определения и начала, в противном случае он сбивается с толку и становится невыносимым, ибо правильно работает лишь на основе четко сформулированных начал. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Мы не можем понять эту формулу, и мы не знаем, что она значит, но мы доказали ее и поэтому знаем, что она должна быть достоверной. Автор: Некий профессор математики об одной из теорем Л. Эйлера EOS
SOS Цитата: Отпечаток перста божия должен выглядеть как знак бесконечности . Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Арифметику невозможно понять, в нее приходится верить. Автор: Мария Кунцевич EOS
SOS Цитата: Люди делятся на три категории: умеющие считать и не умеющие считать. Автор: «Закон Уинкорна» EOS
SOS Цитата: Твердо стойте на своем нежелании вникать в формулы алгебры. В реальной жизни, уверяю вас, никакой алгебры нет. Автор: Фран Лебовиц EOS
SOS Цитата: «Если… то…» – если это не математика, то это шантаж. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Любая формула, включенная в книгу, уменьшает число ее покупателей вдвое. Автор: Стивен Хокинг EOS
SOS Цитата: Вертикаль – то же самое, что горизонталь, только прямо напротив. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Ноль – яйцо, из которого вылупились цифры. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Две вещи наполняют душу всегда новым и все более сильным удивлением и благоговением, чем чаще и продолжительнее мы размышляем о них, – это звездное небо надо мной и моральный закон во мне. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Когда я смотрю на усеянный звездами небосвод, из головы у меня улетучиваются даже те скудные сведения из астрономии, которыми я обладаю. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мало уметь видеть, нужно еще научиться не видеть того, чего нет. Автор: Мария Митчелл, астроном EOS
SOS Цитата: Астрономия: наука, которая учит нас, как правильно пользоваться Солнцем и планетами. Автор: Стивен Ликок EOS
SOS Цитата: Случись мне присутствовать при сотворении мира, я бы дал кое-какие советы по части лучшего устройства мироздания. Автор: Альфонс Мудрый, король Кастилии, – об астрономической системе Птолемея EOS
SOS Цитата: Солнце: очень медленно сгорающая водородная бомба. Автор: Герберт Фридман EOS
SOS Цитата: Знаем ли мы Луну? С одной стороны, да. Автор: Сергей Скотников EOS
SOS Цитата: Лектор в планетарии держался, как заведующий Солнечной системой. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Из всех научных теорий больше всего мне по душе та, согласно которой кольца Сатурна целиком состоят из потерянного авиабагажа. Автор: Марк Рассел EOS
SOS Цитата: В космосе ничего не пропадает. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Скажи ему, что на небе 978301246569987 звезд, – и он поверит. Но скажи ему, что эта скамейка только что выкрашена, – и он непременно потрогает пальцем. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Самое главное, что нашлось место для Вселенной! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: К проблеме разводов: галактики, и те разбегаются. Автор: Лев Краткий EOS
SOS Цитата: Существует ли прогресс? Вся Вселенная ходит по кругу. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: А что, если ничего нового над солнцем? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Наука и техника Автор: ОТКРЫТИЯ И ИЗОБРЕТЕНИЯ EOS
SOS Цитата: Процесс научных открытий – это, в сущности, непрерывное бегство от чудес. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Ничто так не отвлекает ученых, как преждевременное открытие. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Ложный шаг не раз приводил к открытию новых дорог. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Раздражение – мать открытия. Автор: Питер Карл Гольдмарк EOS
SOS Цитата: Нужда рождает изобретение, изобретение – две нужды. Автор: Ясон Эвангелу EOS
SOS Цитата: Не думаю, чтобы открытия рождались от необходимости, – открытие впрямую происходит от праздности, а может быть, и от лени. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Изобретателю не верили на том основании, что он «все выдумал». Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Внести свое в таблицу умножения можно, только переврав. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Тот, кто совершает открытие, видит то, что видят все, и думает то, что никому не приходит в голову. Автор: Альберт Сент-Дьерди EOS
SOS Цитата: Чтобы увидеть что-то новое, нужно совершить что-то новое. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Вечный двигатель не выдержал проверки временем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Вечный двигатель не требует горючего. Но сколько смазки… Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Вечных двигателей нет. Зато сколько угодно вечных тормозов. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Приоритет: я первый отклонил это изобретение. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Мы первые изобрели приоритет. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Ни один закон не называется именем своего открывателя. Автор: «Закон эпонимии» EOS
SOS Цитата: Неважно, кто открыл; важно, кто дал имя открытию. Автор: «Конкретизация закона эпонимии» EOS
SOS Цитата: Искусственный интеллект не имеет шансов в столкновении с естественной глупостью. Автор: «Постулат Салливана» EOS
SOS Цитата: Опасность не в том, что компьютер однажды начнет мыслить, как человек, а в том, что человек однажды начнет мыслить, как компьютер. Автор: Сидни Дж. Харрис EOS
SOS Цитата: Почему тебя не пугает машина, которая в тысячу раз сильнее тебя, но ужасает мысль о машине, которая многократно превосходит тебя интеллектом? Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Наш век гордится машинами, умеющими думать, и побаивается людей, проявляющих ту же способность. Автор: Г. Мамфорд Джонс EOS
SOS Цитата: Машины должны работать. Люди должны думать. Автор: Девиз компании «IBM» EOS
SOS Цитата: Робот все время размышлял о том, может ли он мыслить. Автор: Цаль Меламед EOS
SOS Цитата: Электронные мозги будут ошибаться гораздо точнее. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Электронный мозг будет думать за нас точно так же, как электрический стул за нас умирает. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Когда компьютеры станут чересчур умными, мы объединим их в комиссии – это их прикончит. Автор: «Тривиальная констатация Брэдли» EOS
SOS Цитата: Телевидение – опиум для народа, опиум для умников – Интернет. Автор: Артемий Троицкий EOS
SOS Цитата: Путешествие по Интернету напоминает день, проведенный у киоска с газетами. Автор: «Эквивалентность Эриксона» EOS
SOS Цитата: [ О компьютерном хакерстве:] Если мышь может вывести из строя слона, первое, что приходит в голову, – сконструировать новую мышеловку. Но, может быть, пора задуматься о конструкции слона? Автор: Алексей Цветков EOS
SOS Цитата: Ответим на их ИнтерНЕТ нашим ИнтерДА. Автор: В. Шестаков EOS
SOS Цитата: Над чем бы ни работал ученый, в результате всегда получается оружие. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все, что может быть использовано как оружие, будет использовано как оружие. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Если бы солнечные лучи были оружием, мы бы давно уже овладели солнечной энергией. Автор: Джордж Портер EOS
SOS Цитата: Уже не одно столетие делаются попытки исправить мир при помощи взрывчатых веществ. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: То, что мир не взлетел на воздух, объясняется чей-то небрежностью. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: В военных бюджетах цена человека растет. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Не знаю, каким оружием будут воевать в третьей мировой войне, но знаю, что в четвертой мировой будут воевать луком и стрелами. Автор: Приписывается Альберту Эйнштейну EOS
SOS Цитата: Доживет ли мир до третьей мировой войны? Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Страх не возрастает с каждым новым оружием массового уничтожения, сильнее всего первобытный страх, страх перед ударом топора по твоему темени. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Либо войны выйдут из моды, либо люди. Автор: Бакминстер Фаллер EOS
SOS Цитата: История – утомительная прогулка от Адама до атома. Автор: Леонард Луис Левинсон EOS
SOS Цитата: Ученые расщепили атом. Теперь атом расщепляет нас. Автор: Квентин Рейнолдс EOS
SOS Цитата: Всего лишь одна атомная бомба может испортить вам целый день. Автор: Граффити EOS
SOS Цитата: Мы сделали работу за дьявола. Автор: Роберт Оппенгеймер вскоре после испытания первых атомных бомб EOS
SOS Цитата: Какая красивая физика! Автор: Энрико Ферми при виде первого «атомного гриба» EOS
SOS Цитата: Мы живем в эпоху тесаного атома! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Водородная бомба: изобретение, позволяющее покончить со всеми изобретениями. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Человек изобрел атомную бомбу. Еще ни одна мышь в мире не додумалась изобрести мышеловку. Автор: Вернер Мич EOS
SOS Цитата: Скептик – это человек, который не верит в мирное применение атомной бомбы. Автор: Вернер Мич EOS
SOS Цитата: Вы – почтенный обломок прошлого, если помните времена, когда «мировой пожар» был всего лишь метафорой. Автор: Франклин П. Джонс EOS
SOS Цитата: Прогресс имеет один недостаток: время от времени он взрывается. Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Скорее, чем с каким-либо из искусств, войну можно сравнивать с торговлей, которая тоже является конфликтом человеческих интересов и деятельностей, а еще ближе к ней стоит политика, которую в свою очередь можно рассматривать как своего рода торговлю высшего масштаба. Автор: Карл фон Клаузевиц EOS
SOS Цитата: Настоящий теоретик похож на учителя плавания, заставляющего упражняться на суше в движениях, которые понадобятся в воде. Автор: Карл фон Клаузевиц EOS
SOS Цитата: До войны военная наука представляется областью точных знаний, как астрономия. После войны она уже выглядит как астрология. Автор: Дейм Ребекка Уэст EOS
SOS Цитата: Величайший полководец тот, кто делает меньше всего ошибок. Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Оборона – более сильная форма ведения войны, чем атака. Автор: Карл фон Клаузевиц EOS
SOS Цитата: Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Последним смеется тот, кто стреляет первым. Автор: Генерал Александр Лебедь EOS
SOS Цитата: Ни один план не переживает встречи с противником. Автор: Хельмут фон Мольтке EOS
SOS Цитата: Генерал, одержавший победу, в глазах публики не совершал вовсе ошибок, так же как разбитый генерал всегда не прав, как бы ни был уместен его образ действий. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Скорость движения эскадры определяется скоростью движения самого медленного судна. Автор: Правило военно-морской тактики EOS
SOS Цитата: Для обычной армии не победить – значит потерпеть поражение. Для партизанской армии не потерпеть поражения – значит победить. Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Избыточное уничтожение: способность убить больше людей, чем их есть на свете. Автор: Некий служащий Пентагона EOS
SOS Цитата: Прогресс цивилизации нельзя отрицать: в каждой новой войне нас убивают по-новому. Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Прошлые битвы, как мертвые генералы, мертвой хваткой держат умы штабистов; и немцы, как и все другие народы, готовятся к прошлой войне. Автор: Барбара Тачман о начале Первой мировой войны EOS
SOS Цитата: Значение нравственного закона до такой степени обширно, что он имеет силу не только для людей, но и для всех разумных существ вообще. Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Самое верное доказательство существования внеземного разума – что никто во всей Вселенной не пробует установить с нами контакт. Автор: Билл Уоттерсон EOS
SOS Цитата: Летающие тарелки нигде не задерживаются слишком долго. Должно быть, у них двухнедельный тур с облетом семи планет. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Каждую весну сотни людей видят летающие тарелки. Но я предпочитаю пить в одиночку. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Летающие тарелки – это белые мыши технологической цивилизации. Автор: Вальдемар Островский EOS
SOS Цитата: Я верю, что на Марсе обитают разумные существа. Будь они неразумны, они прилетели бы к нам. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: Если бы на Марсе была жизнь, они бы уже обратились к нам с просьбой о предоставлении займа. Автор: Неизвестный американец EOS
SOS Цитата: Как недавно установили ученые, разумная жизнь в принципе возможна на многих планетах, включая нашу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Выживут ли инопланетяне, если им создать нормальные человеческие условия? Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Червяк: «Знать бы только, есть ли червяки на других планетах, – и ничего больше мне не надо». Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Если есть другие обитаемые миры, интересно: почем там картошка? Н. утверждает, что это вопрос глупый. Пусть попробует задать на эту тему вопрос умный. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Досадно то, что самое последнее слово техники будет сказано за минуту до светопреставления. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Какой у нас нынче этап конца света? Автор: Мечислав Козловский EOS
SOS Цитата: Технократы моторизировали даже всадников Апокалипсиса. Автор: Кароль Бунш EOS
SOS Цитата: Профессия футуролога ненадежна. Ею можно заниматься только до конца света. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Конец света наступил вчера. Сегодня очередной дубль. Автор: Беллами Гай EOS
SOS Цитата: Неумышленные действия, повлекшие за собой конец света, должны караться более мягко. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Возможно, наступит день, когда человек, предсказавший конец света, прославится на 15 секунд. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Будет ли конец света хеппи-эндом? Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Мир спасет конец света. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Земля и природа Автор: ПЛАНЕТА ЗЕМЛЯ EOS
SOS Цитата: Возможно, Бога и нет, но ведь кто-то раскрутил Землю вокруг оси. Автор: Болеслав Вольтер EOS
SOS Цитата: Трудно идти совершенно прямо по земле, которая шарообразна. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Земля имеет форму глобуса. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Геология – прижизненное вскрытие Земли. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Землетрясение – это когда недвижимость приходит в движение. Автор: Житель Калифорнии EOS
SOS Цитата: Жить на Земле, возможно, дороговато, зато вы получаете ежегодный бесплатный круиз вокруг Солнца. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: Крайне важное сообщение относительно Космического Корабля Земля: к нему не приложено руководство по эксплуатации. Автор: Бакминстер Фаллер EOS
SOS Цитата: Чем дальше от Земли, тем она голубей. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Когда мы до конца исследуем космос, окажется, что, будучи здесь, на земле, мы уже были в небе. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: А для кого-то Земля – всего лишь пробный шар. Автор: Вячеслав Верховский EOS
SOS Цитата: Боюсь, что земной шар – желтый дом Вселенной. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Не будем все сваливать на наше межзвездное положение. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: А что, если наша Земля – ад какой-то другой планеты? Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Радости естествоиспытателя: задирать юбки природе. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Если бы природа имела столько законов, как государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею. Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Эхо – неизменный ответ природы на вопросы, которые мы ей задаем. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Природа – это неустанное спряжение глаголов «есть» и «быть поедаемым». Автор: Уильям Индж EOS
SOS Цитата: Богу недурно удалась природа, но с человеком у него вышла осечка. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Мы не можем ждать милостей от природы; взять их у нее – наша задача. Автор: Иван Мичурин EOS
SOS Цитата: Мы не можем ждать милостей от природы после того, что с ней сделали! Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Окружающая среда: то, во что превращается природа, если ее не охранять. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: В неразвитых странах смертельно опасно пить воду, в развитых – дышать воздухом. Автор: Джонатан Рейбан EOS
SOS Цитата: Очищение какой-либо территории от загрязнений ведет к равноценному загрязнению другой территории. Автор: «Третье правило охраны среды» EOS
SOS Цитата: Природа не терпит людей. Автор: «Закон Тинна» EOS
SOS Цитата: Самый отдаленный пункт земного шара к чему-нибудь да близок, а самый близкий от чего-нибудь да отдален. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Во всех частях земного шара имеются свои, даже иногда очень любопытные, другие части. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Ничто так не помогает повторять географию, как извержения вулканов и землетрясения. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Я сразу узнаю, когда мы достигнем Северного полюса, потому что, как только мы сделаем один лишний шаг, северный ветер сразу же станет южным. Автор: Роберт Пири EOS
SOS Цитата: Кук, высадившись на остров, смотрел на людоедов как на антропологический экспонат, а те на него – как на жаркое. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Карты мира меняют первопроходцы и плохие типографы. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Карта: лист бумаги, помогающий нам заблудиться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Европа – всего лишь маленький мыс Азиатского континента. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Климат в Ирландии изумительный, но погода его гробит. Автор: Тони Батлер EOS
SOS Цитата: Я ничего не желал бы менять в Англии, кроме погоды. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Сидя в ясный день на террасе, нельзя увидеть весь Люксембург: мешают деревья. Автор: Алан Корен EOS
SOS Цитата: Швейцария на то и есть, чтобы подчеркнуть масштаб Тюменской области. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Если расправить Швейцарию, она будет по территории в два раза больше Европы. Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Франция – страна, где нет ни зимы, ни лета, ни нравственности; в остальном же это чудесный край. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Калифорния – чудесное место для жизни, если вы родились апельсином. Автор: Фред Аллен EOS
SOS Цитата: Лос-Анджелес: место, где о приходе весны узнаешь по тому, что смог зеленеет. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Тундра – это тайга без деревьев. Автор: Некий американский школьник EOS
SOS Цитата: Озеро – остров из воды. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Спелеологи – первые, кто вернулся в пещеры. Автор: Владимир Голобородько EOS
SOS Цитата: Америка – континент, названный так потому, что его открыл Колумб. Автор: Жорж Элгози EOS
SOS Цитата: Америку много раз открывали до Колумба, но никому об этом не рассказывали. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Кто знает, что бы открыл Колумб, если б ему не перегородила дорогу Америка. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Возможно, ты открываешь Америку, сам не зная того. Колумб ведь тоже не знал. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Американец, первым открывший Колумба, сделал скверное открытие. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Обидно, если ты Колумб, а Америку открыли другие. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Я сказал бы, что Америка вовсе не открыта. Она еще только обнаружена. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: У настоящего Колумба должно быть два яйца. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Синоптика – наука, объясняющая ошибки метеорологов. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Метеорология: научное обоснование неверных прогнозов. Автор: Ален Шеффилд EOS
SOS Цитата: Есть люди, которые не верят даже прогнозам государственного метеорологического института, если не прочтут их в своей газете. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Точный прогноз погоды на завтра вы узнаете послезавтра. Автор: Телепрограмма ОРТ EOS
SOS Цитата: Прежде чем передать прогноз погоды на завтра, позвольте объявить недействительным вчерашний прогноз на сегодня. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Лучше всего предсказывать погоду в закрытых помещениях. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Синоптик ошибается только раз, зато каждый день. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Синоптики только предсказывают погоду, а делают ее совсем другие люди. Автор: Гр. Клибанов EOS
SOS Цитата: Все ругают погоду, но никто с ней не борется. Автор: Чарлз Уорнер EOS
SOS Цитата: Были бы прогнозы, а погода будет. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Жизнь есть способ существования белковых тел. Автор: Фридрих Энгельс EOS
SOS Цитата: Жизнь – способ существования одних тел за счет выживания других. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Мозг – это надежная биологическая система, построенная из ненадежных элементов. Автор: Джон фон Нойман EOS
SOS Цитата: То, что мы думаем, гораздо менее сложно, чем то, чем мы думаем. Автор: Станислав Лем EOS
SOS Цитата: Господи, благодарю тебя за происхождение видов! Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Эволюция не играет дважды в одну и ту же игру. Автор: Эрих фон Деникен EOS
SOS Цитата: Мамонты вымерли, потому что первыми поняли: так жить нельзя. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Бактериологу воздали по заслугам за его микроскопические успехи. Автор: Цаль Меламед EOS
SOS Цитата: Телескоп уменьшает мир, микроскоп – увеличивает. Автор: Роберт Оппенгеймер EOS
SOS Цитата: Амебы умножаются делением. Автор: Игорь Двинский EOS
SOS Цитата: Если океан не переполняется, то лишь потому, что Провидение позаботилось снабдить океанские воды губками. Автор: Альфонс Алле EOS
SOS Цитата: Море всегда чистое. Ведь все губки, сколько их ни есть, моют море. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Сорняки растут не везде, а только там, где они не нужны. Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Все плохое наследуется от другого родителя. Автор: «Главный закон наследственности» EOS
SOS Цитата: Дети вейсманистов похожи на своих родителей, дети лысенковцев – на окружающую среду. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Евгеника – наука об улучшении человеческих пороков. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Мужчина вдвое чувствительнее к боли по сравнению с обычным человеком. Автор: Магдалена Самозванец EOS
SOS Цитата: С точки зрения биологии, если что-нибудь вас кусает, оно, скорее всего, женского пола. Автор: Скотт Круз EOS
SOS Цитата: Если бы снежный человек был, его бы давным-давно не было. Автор: Александр Жуков EOS
SOS Цитата: Курица – это то, что необходимо яйцу для производства других яиц. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Один слон проглатывает один кусок за один раз. Автор: Крайтон Абрамс EOS
SOS Цитата: У кошки четыре ноги: две передние служат для бегания, две задние для торможения. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Черепаха так медлительна, что ее совершенно справедливо назвали черепахой. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Черепаха не спешит, потому и живет долго. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Черепаха должна быть такой твердой, потому что она такая мягкая. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Только животные, рожденные ползать, – улитка и черепаха, – имеют собственный домик. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Помни: блоха может прыгнуть на тигра, но не тигр на блоху. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Из всех живых существ стадный инстинкт наиболее развит у троллейбусов. Автор: Видоизмененный Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Это был прогрессивно-религиозный человек; он соглашался, что человек произошел от обезьяны, но от обезьяны из Ноева ковчега. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Человек гордится своими предками, обезьяна – потомками. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: У первого человека не было родителей. Его создал труд. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Только научившись ходить на задних лапах, обезьяна вышла в люди. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Обезьяна выбилась в люди своим трудом. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Труд создал из обезьяны хищника. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: «Вот что делает с нами непосильный труд!» – сказала обезьяна, показывая на человека. Автор: Михаил Мишин EOS
SOS Цитата: Пессимист – это человек, который полагает, что переход от обезьяны к человеку уже завершен. Автор: Теодор Ойзерман EOS
SOS Цитата: Человек раздвоен снизу, а не сверху, – для того, что две опоры надежнее одной. Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Мы слишком рано отделились от хвоста. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Мы вышли из пещер, но пещера еще не вышла из нас. Автор: Антоний Регульский EOS
SOS Цитата: Я бы сказал, что попытка создания мыслящего существа Природе не удалась. Автор: Макс Борн EOS
SOS Цитата: Согласно авторитетным источникам, заповедь «Плодитесь и размножайтесь» была дана, когда население Земли состояло из двух человек. Автор: Уильям Индж EOS
SOS Цитата: Не потому ли на Земле все меньше аистов, что все больше людей? Автор: Юрий Скрылев EOS
SOS Цитата: Возможно, Земля когда-нибудь обезлюдеет из-за неудержимого прироста людей. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Через пятьсот лет на Земле останутся только стоячие места. Автор: Вернер фон Браун EOS
SOS Цитата: Если мы контролируем смертность, мы должны контролировать и рождаемость. Автор: Джон Рок EOS
SOS Цитата: Не могу решить, за что Кодекс должен карать строже: за умышленные или непредумышленные действия, повлекшие за собой жизнь? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: С регулированием рождаемости есть только одна проблема: кто будет платить по долгам, которые успело сделать правительство? Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: История Автор: АРХЕОЛОГИЯ EOS
SOS Цитата: И мумификация действует лишь ограниченное время. Потом появляются археологи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Археологи выкапывают из земли историю, которую закопали политики. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Будущее археологии лежит в руинах. Автор: Эрих фон Деникен EOS
SOS Цитата: Археологи – это детективы прошлого. Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Эпохи творит археология. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Человек – создание истории, которое не может ни повторить свое прошлое, ни уйти от него. Автор: Уистен Хью Оден EOS
SOS Цитата: Философия изучает ошибочные взгляды людей, а история – их ошибочные поступки. Автор: Филип Гедалла EOS
SOS Цитата: История – это политика, опрокинутая в прошлое. Автор: Михаил Покровский EOS
SOS Цитата: История есть политика прошлого, а политика – история настоящего. Автор: Джон Сили EOS
SOS Цитата: История – это политика, которую уже нельзя исправить. Политика – это история, которую еще можно исправить. Автор: Зигмунд Графф EOS
SOS Цитата: История – это наука о том, чего уже нет и не будет. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: История – жизнь памяти. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: История – наука будущего. Автор: Константин Кушнер EOS
SOS Цитата: История – как мясной паштет: лучше не вглядываться, как его приготовляют. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: История – это союз между умершими, живыми и еще не родившимися. Автор: Эдмунд Берк EOS
SOS Цитата: История – кладбище аристократий. Автор: Вильфредо Парето EOS
SOS Цитата: Всемирная история – это всемирный суд. Автор: Фридрих Шлегель EOS
SOS Цитата: Суд потомства плох уже тем, что рассматривает дело в отсутствие потерпевшего. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Нет ничего бесцельнее, как судить или лечить трупы: их велено только закапывать. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: История – это памфлет против всех партий. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: История, собственно, не существует, существуют лишь биографии. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Большая часть истории дипломатии – всего лишь запись того, что один мелкий чиновник сказал другому. Автор: Дж. М. Янг EOS
SOS Цитата: У каждой истории – своя болезнь. Автор: Тамара Клейман EOS
SOS Цитата: История развивается по штопору. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Всемирная история есть сумма всего того, чего можно было бы избежать. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Пролог ХХ века – пороховой завод. Эпилог – барак Красного Креста. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Переломным оказался весь ХХ век. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Все в руках Господа, и только История ускользнула из-под его контроля. Автор: Збигнев Ежина EOS
SOS Цитата: Страница истории стоит целого тома логики. Автор: Оливер Уэнделл Холмс EOS
SOS Цитата: В истории нет оазисов и равнин. Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Женщины творят историю, хотя история запоминает лишь имена мужчин. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Каждому любопытны слабости великих людей. Каждый не прочь поглазеть на историю сквозь замочную скважину. Автор: Мариан Брандыс EOS
SOS Цитата: Все исторические законы имеют свой срок давности. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Революции – локомотивы истории. Автор: Карл Маркс EOS
SOS Цитата: Танки – локомотивы истории. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: «Локомотива истории» не существует. Автор: Алвин Тоффлер EOS
SOS Цитата: Во время гражданской войны история сводится к нулю, а география – к подворотне. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Во время гражданских войн солдатам позволено больше, чем полководцам. Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Шестидневная война все еще продолжается. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Самое оживленное движение часто наблюдается в тупиках истории. Автор: Арнолд Тойнби EOS
SOS Цитата: Всемирная история есть история побед людей над людьми. Автор: Стефан Жеромский EOS
SOS Цитата: Часы истории бьют когда попало. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Часы истории пунктуально опаздывают. Автор: Кароль Корд EOS
SOS Цитата: Даже часы истории имеют своих часовщиков. Автор: Богуслав Войнар EOS
SOS Цитата: История – это роман событий, роман – это история чувств. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Традиция – это всего лишь ностальгия, разгуливающая прилюдно в полной парадной форме. Автор: Эндрю Марр EOS
SOS Цитата: Французы – придворные актеры Господа Бога, превосходная труппа, и вся французская история кажется мне иногда большой комедией, представленной, однако, в бенефис человечества. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Интересно, что новенького в прошлом. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: В истории за все отвечают потомки. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Человечество со слезами расстается со старой дурью, радуясь счастливым смехом новой. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Илиада, Платон, Марафонская битва, Моисей, Венера Медицейская, Страсбургский собор, французская революция, Гегель, пароходы и т.д. – все это отдельные удачные мысли в творческом сне Бога. Но настанет час, и Бог проснется, протрет заспанные глаза, усмехнется – и наш мир растает без следа, да он, пожалуй, и не существовал вовсе. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Древность: очень много лет назад, а может быть, еще раньше. Автор: Неизвестный американский школьник EOS
SOS Цитата: Сведения, которыми не располагали древние, были очень обширны. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Жители Крита, к своему несчастью, произвели больше истории, чем могли потребить на месте. Автор: Гектор Хью Манро EOS
SOS Цитата: Фараоны рекламировали себя при помощи пирамид. Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Численность масс, павших под Фермопилами, вовсе не возрастает, но, странное дело, постоянно снижается. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Спарта, эта скучная большая фабрика патриотизма, эта казарма республиканской добродетели, эта величественно-скверная кухня равенства, где черные супы варились столь плохо, что аттические остряки утверждали, будто лакедемоняне из-за них-то и презирают жизнь и так геройски погибают в бою. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Мир не знал бы Герострата, не знай Герострат людей. Автор: Анатолий Канашкин EOS
SOS Цитата: Сафо, безусловно, самая замечательная поэтесса всех времен и народов, потому что от ее творений сохранилось лишь несколько строк. Автор: Казимеж Бартошевич EOS
SOS Цитата: Нос Клеопатры: будь он чуть покороче – облик земли стал бы иным. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: На мой взгляд, Цезарь был слишком стар для такой забавы, как завоевание мира. Она к лицу Августу или Александру: эти были молоды, а молодых людей трудно обуздать; но Цезарь, казалось бы, должен был проявить большую зрелость ума. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Лира Нерона была камертоном. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Помпея требовала разрушить Карфаген. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Римлянин был одновременно и солдатом, и адвокатом, что дало смесь самого отвратительного свойства. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Римский календарь был необычайно запутан. Римские полководцы всегда побеждали, но никогда не знали, в какой день это произошло. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Из гусей, которые спасли Рим, наверно, тоже получились отличные шкварки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если бы в римских тогах были карманы, античность обогатилась бы важным изобретением: изобретением солнечных карманных часов. Автор: Витольд Зехентер EOS
SOS Цитата: Пути общественного прогресса: со временем и рабы получили право владеть рабами. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сколько глупостей нам пришлось бы теперь говорить, если бы древние уже не сказали их раньше нас и, так сказать, не предвосхитили бы их. Автор: Бернар де Фонтенель EOS
SOS Цитата: Единственная древняя валюта, которая все еще находится в обращении, – тридцать сребреников. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Века были так себе, средние. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Эпохой Средневековья датируются два худших изобретения в истории человечества: романтическая любовь и пушечный порох. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Рыцари в век рыцарства были еще такими хамами. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Крестовые походы начинаются с погромов. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Столетняя война? Вот когда люди никуда не спешили. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Государственное образование, именовавшееся Священной Римской империей, не было ни священной, ни римской, ни империей. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Теперь не строят готических соборов. В былое время у людей были убеждения; у нас, современников, есть лишь мнения; а мнения мало для того, чтобы создать готический храм. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: К середине XVII века ноги отказываются ходить – даже в самом интересном музее. Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: По сравнению со средневековьем человечество продвинулось далеко вперед в направлении свободомыслия. Например, инквизиция уже не святая. Автор: Збигнев Земецкий EOS
SOS Цитата: У каждого века есть свое средневековье. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Прошедшее России было удивительно, ее настоящее более чем великолепно, что же касается ее будущего, то оно выше всего, что может нарисовать себе самое смелое воображение. Автор: Александр Бенкендорф EOS
SOS Цитата: Русское правительство, как обратное провидение, устроивает к лучшему не будущее, а прошлое. Автор: Александр Герцен EOS
SOS Цитата: Россия – страна с непредсказуемым прошлым. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Наша история идет по нашему календарю: в каждый век отстаем от мира на сутки. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Убийство – способ низложения с престола, применяемый в России. Автор: Талейран EOS
SOS Цитата: История России – это борьба невежества с несправедливостью. Автор: Михаил Жванецкий EOS
SOS Цитата: Двадцатый век свободы не видать. Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Из борцов за свободу русского народа дольше всех сидел Илья Муромец. Автор: Александр Ботвинников EOS
SOS Цитата: Закон жизни отсталых государств или народов среди опередивших: нужда реформ назревает раньше, чем народ созревает для реформы. Необходимость ускоренного движения вдогонку ведет к перениманию чужого наскоро. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Любуясь, как реформа преображала русскую старину, не доглядели, как русская старина преображала реформу. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: В России нет ничего невозможного, кроме реформ. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Александр I относился к России как чуждый ей, трусливый и хитрый дипломат. Николай I – как тоже чуждый и тоже напуганный, но от испуга более решительный сыщик. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Русский народ изгнал Наполеона, потому что француз не может быть русским царем. Настоящим русским царем может быть только немец. Автор: Юрий Лотман EOS
SOS Цитата: Русский коммунизм – незаконное детище Карла Маркса и Екатерины Великой. Автор: Клемент Эттли EOS
SOS Цитата: История русской революции – это сказание о граде Китеже, переделанное в рассказ об острове Сахалине. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Величайшим несчастьем России было рождение Ленина, а вторым несчастьем России была его смерть. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: За семнадцатым годом сразу следует тридцать седьмой. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: В России историю следует издавать в виде блокнота, в котором легко изъять любую страницу и заменить ее новой. Автор: Гаррисон Солсбери EOS
SOS Цитата: Сколько раз мы спасали мир! А сколько раз пытались уничтожить! Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Как много побед мы одержали, идя вперед! А сколько еще одержим, возвращаясь! Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Кто же виноват, что кроме Истории мы ничего не умеем делать? Автор: Борис Крутиер EOS
SOS Цитата: Ни за что на свете я не хотел бы переменить отечество или иметь другую историю, кроме истории наших предков, такой, какой нам Бог ее дал. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Пушкин был слишком эгоцентрист, когда написал Чаадаеву, что не хотел бы себе отечества с иной судьбой. Себе – может быть, а отечеству он мог бы пожелать судьбу и получше. Автор: Сергей Аверинцев EOS
SOS Цитата: Минин и Пожарский спасут Москву от России. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Русская история до Петра Великого сплошная панихида, а после Петра Великого – одно уголовное дело. Автор: Федор Тютчев EOS
SOS Цитата: Я даже затрудняюсь назвать его великим человеком – не потому, чтобы он не был достаточно велик, а потому, что он был недостаточно человеком. Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Петр ускорял перенимание западничества варварской Русью, не останавливаясь перед варварскими средствами борьбы против варварства. Автор: Владимир Ленин EOS
SOS Цитата: Петр I готов был для предупреждения беспорядка расстроить всякий порядок. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Чтобы защитить отечество от врагов, Петр опустошил его больше всякого врага. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Я западник и потому – националист. Я западник и потому – государственник. Автор: Петр Струве EOS
SOS Цитата: Наши западники все еще заучивают западные учебники слово в слово и не умеют передавать их своими словами. Для них западная культура все еще работа памяти, а не сознания. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Чужой западноевропейский ум призван был нами, чтобы научить нас жить своим умом, но мы попытались заменить им свой ум. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Славянофильство – история двух-трех гостиных в Москве и двух-трех дел в московской полиции. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Даже искренне верующий славянофил все-таки остается внутренне чужд и непричастен народной вере. Он верит в народ и в его веру; но ведь народ верит не в самого себя и не в свою веру. Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Славянофилы поклонялись русскому народу не потому, чтоб он действительно был воплощением христианского идеала, а напротив, они старались представить его себе и другим в таком идеальном свете потому, что уже поклонялись ему, каков бы он ни оказался: он был для них не по хорошему мил, а по милу хорош. Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Говорят про Россию, что она не принадлежит ни к Европе, ни к Азии, что это особый мир. Пусть будет так. Но надо еще доказать, что человечество, помимо двух своих сторон, определяемых словами – Запад и Восток, обладает еще третьей стороной. Автор: Петр Чаадаев EOS
SOS Цитата: Народники так умно рассуждают об основах своей жизни, что кажется, то, на чем они сидят, умнее того, чем они рассуждают о том. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Умом Россию не пронять. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Сравнивают народ с растением, говорят о крепости корней, о глубине почвы. Забывают, что и растение, для того чтобы приносить цветы и плоды, должно не только держаться корнями в почве, но и подниматься над почвой, должно быть открыто для внешних чужих влияний, для росы и дождя, для свободного ветра и солнечных лучей. Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Русские уже благодаря размерам своей страны космополиты или, по крайней мере, на одну шестую космополиты, поскольку Россия занимает почти шестую часть всего населенного мира. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Западники тащат Россию в Европу, почвенники – в Азию, которая мчится в Европу. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Грубая память народов хранит только имена их притеснителей да свирепых героев войны. Дерево человечества забывает о тихом садовнике, который пестовал его в стужу, поил в засуху и оберегал от вредителей; но оно верно хранит имена, безжалостно врезанные в его кору острой сталью. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: История почти всегда приписывает отдельным личностям, а также правительствам больше комбинаций, чем у них на самом деле было. Автор: Жермена де Сталь EOS
SOS Цитата: Будем снисходительны к великим деяниям: они так редко бывают преднамеренными. Автор: Андре Берте EOS
SOS Цитата: Историки знают, как много героических поступков было совершено ввиду отсутствия других альтернатив. Автор: Роберт Лембке EOS
SOS Цитата: Люди говорят: он занял это место, потому что был величайшим гением времени. А следовало бы сказать: так как он занял это место, он прослыл величайшим гением эпохи. Автор: Алфред Керр EOS
SOS Цитата: В историю можно войти, а можно и вляпаться. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Чтобы попасть на свалку истории, надо быть исторической личностью. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: В историю входят ногами вперед. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Даже самые благородные мужчины до чрезвычайности подвержены женским чарам. Новая история, как и древняя, дает тому множество плачевных примеров. Если бы это было иначе, то историю было бы невозможно читать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Лукреция Борджиа – дама, к которой я всегда питал глубокое уважение за ее недюжинные сценические способности, за ее щедрость, когда дело касалось золотых бокалов, сделанных из позолоченного дерева, за ее замечательные выступления в качестве певицы и за ее уменье устроить похороны на шесть персон и своевременно обеспечить необходимое количество покойников. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Знаменитые люди делятся на две категории: одних человечество не хочет забыть, других – не может. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Все великие личности рано или поздно обречены оказаться на уровне их биографов. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Сегодня у каждого великого человека есть ученики, а его биографию обычно пишет Иуда. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: История – это дистиллированная сплетня. Автор: Томас Карлейль EOS
SOS Цитата: Вся наша история – получивший общее признание вымысел. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Что же такое история, как не ложь, с которой все согласны? Автор: Наполеон I EOS
SOS Цитата: Историю можно разделить на два типа событий: те, которые не имеют значения, и те, которые не имели места. Автор: Уильям Индж EOS
SOS Цитата: Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня – книгу пишет одинокий сумасшедший. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Миф возникает там, где фактов не хватает. Легенда – там, где они кого-то не устраивают. Автор: Алексей Симонов EOS
SOS Цитата: Мифы – анекдоты, ставшие легендами. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: История народа принадлежит царю. Автор: Николай Карамзин EOS
SOS Цитата: История народа принадлежит поэту. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: История народа принадлежит анекдоту. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Сама наша жизнь превратилась в один сплошной анекдот. Нельзя даже сказать, чтобы очень приличный. Муза истории густо покраснеет, рассказывая его нашим потомкам. Автор: Влас Дорошевич EOS
SOS Цитата: Столетия живут в истории благодаря своим анахронизмам. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: История – это правда, которая в конце концов становится ложью. Миф – это ложь, которая в конце концов становится правдой. Автор: Жан Кокто EOS
SOS Цитата: История – это прежде всего муза. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Каждый народ имеет такую историю, на какую у него хватает фантазии. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Старинные историки преподносят нам восхитительный вымысел в форме фактов; современный романист преподносит нам скучные факты под видом вымысла. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: История умалчивает о многих историях. Автор: Юзеф Булатович EOS
SOS Цитата: В истории любого народа найдется немало страниц, которые были бы великолепны, будь они правдой. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Легенда – приемная дочь истории. Автор: Эрике Понсела EOS
SOS Цитата: Наши победы – самые легендарные! Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Не все исторические персонажи реальны. Некоторые существовали только в собственном воображении. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: После очищения истории ото лжи не обязательно остается правда, иногда – совсем ничего. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: История – продукт выделений желез миллиона историков. Автор: Джон Стейнбек EOS
SOS Цитата: Талант историка состоит в том, чтобы создать верное целое из частей, которые верны лишь наполовину. Автор: Эрнест Ренан EOS
SOS Цитата: Того, кто отлично знает историю, не прельщает занятие историографа. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Послушав в суде двух свидетелей одного дорожного происшествия, уже не так веришь историкам. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Никто так не изменил историю человечества, как историки. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Даже боги не могут изменить прошлое. Автор: Агафон EOS
SOS Цитата: Ничто не меняется так часто, как прошлое. Автор: Жан Поль Сартр EOS
SOS Цитата: Бог не может изменить прошлое, но историки могут. И, должно быть, как раз потому, что иногда они оказывают эту услугу, Бог терпит их существование. Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Историк – это вспять обращенный пророк. Автор: Фридрих Шлегель EOS
SOS Цитата: Историк – это нередко журналист, обращенный вспять. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Историк: человек, который пишет слишком плохо, чтобы стать журналистом. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Возможно более точное описание того, что никогда не случилось, – неотъемлемая привилегия и специальность историка. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: На заре науки историки лгали бессознательно; потом они стали профессионалами. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Историки – это адвокаты, которые защищают своих клиентов только посмертно. Автор: Гарольд Макмиллан EOS
SOS Цитата: Великих мужей рождают не матери, а Плутархи. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: У него был приятный талантик – он умел вырезывать маленькие исторические фигурки и живописно приклеивать их одну возле другой. Автор: Генрих Гейне о немецком историке Леопольде Ранке EOS
SOS Цитата: Да будет мой историк таков: справедливый судья, чужестранец, пока он пишет свой труд, не имеющий родины. Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Историк не должен доверять возвышенным мотивам любого деяния, если можно указать какой-либо низменный мотив. Автор: Эдуард Гиббон EOS
SOS Цитата: Если лесть, которой историк пользуется, чтобы преуспеть, противна каждому, то к наветам и клевете все охотно прислушиваются. Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Историк задним умом крепок. Он знает настоящее с тыла, а не с лица. У историка пропасть воспоминаний и примеров, но нет ни чутья, ни предчувствий. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Историки, которые думают, что можно предсказывать будущее, не достойны писать о том, что произошло. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Будущее есть область преданий о нас, точно так же как прошлое – есть область гаданий о нас (хотя кажется наоборот). Автор: Марина Цветаева EOS
SOS Цитата: Историки, которые сами хотят делать историю, похожи на немецких актеров, одержимых страстью самим сочинять пьесы. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Каждый может творить историю, но лишь великие люди способны ее писать. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Те, кто творит историю, часто заодно и фальсифицируют ее. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Надобно найти смысл и в бессмыслице: в этом неприятная обязанность историка, в умном деле найти смысл сумеет всякий философ. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Торжество исторической критики – из того, что говорят люди известного времени, подслушать то, о чем они умалчивали. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: История – слишком серьезное дело, чтобы доверять ее историкам. Автор: Йан Маклеод EOS
SOS Цитата: История – учительница жизни. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: История учит, используя запрещенные педагогические приемы. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: История учит, что всюду, где слабые и невежественные люди обладали чем-либо, что хотели иметь люди сильные и образованные, первые всегда уступали это по доброй воле. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: История ничему не учит, а только наказывает за незнание уроков. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Тот, кто не изучает историю, повторяет ее ошибки. Тот, кто изучает историю, сумеет ошибиться по-новому. Автор: Чарлз Вулф EOS
SOS Цитата: Опыт и история учат, что народы и правительства никогда ничему не научались из истории и не действовали согласно урокам, которые из нее можно было бы извлечь. Автор: Гегель EOS
SOS Цитата: Уроки истории заключаются в том, что люди ничего не извлекают из уроков истории. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: История – самый лучший учитель, у которого самые плохие ученики. Автор: Индира Ганди EOS
SOS Цитата: Из уроков истории извлекают материал для уроков истории. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Человечество ни разу не сдало экзамен истории, но всегда переходило в очередную эпоху. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Об истории: Она ничему не научилась. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: История повторяется. Автор: Перефразированный Фукидид EOS
SOS Цитата: История повторяется дважды – сначала в виде трагедии, потом в виде фарса. Автор: Перефразированный Карл Маркс EOS
SOS Цитата: История повторяется по спирали. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: История повторяется, потому что не хватает историков с фантазией. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: История вынуждена повторяться, потому что никто ее не слушает. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: История не повторяется – просто историки повторяют друг друга. Автор: Клемент Ф. Роджерс EOS
SOS Цитата: История не повторяется? Может быть. Зато заикается. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: История повторяется дважды, а переписывается гораздо чаще. Автор: Анатолий Рас EOS
SOS Цитата: Повторяется не история, а легкомыслие, с которым ее делают. Автор: Вольфрам Вейднер EOS
SOS Цитата: История повторяется: люди не желают изменяться. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: История, может быть, повторяется, но все же не так часто, как старые фильмы по ТВ. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Другие неточные науки Автор: ФИЛОЛОГИЯ. ЯЗЫК EOS
SOS Цитата: Быть нужно либо ремесленником, либо филологом, – ведь штаны всегда будут нужны людям и всегда будут существовать школьники, которым необходимо склонять и спрягать. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Язык – слишком важная вещь, чтобы доверять его языковедам. Автор: Ольгерд Терлецкий EOS
SOS Цитата: Дух языка отчетливее всего выражается в непереводимых словах. Автор: Мария Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Русский язык – это всего лишь ломаный украинский. Автор: Евгений Микунов EOS
SOS Цитата: Язык – это диалект, обладающий собственной армией и флотом. Автор: Макс Вайнрайх EOS
SOS Цитата: Сколько уж раз взламывали сокровищницу национального языка, чтобы его обогатить. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: И Цезарь не выше грамматиков. Автор: Видоизмененный Светоний EOS
SOS Цитата: Грамматик может быть весьма плохим автором; хороший автор – плохим грамматиком. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Филолог – это учитель медленного чтения. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Искусство правильно читать, т.е. филология. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Изучать литературу в Гарварде – все равно что изучать женщин в клинике. Автор: Рой Блант EOS
SOS Цитата: Гомеровские поэмы написал Гомер, а если не он, то кто-то другой с тем же именем. Автор: Олдос Хаксли EOS
SOS Цитата: Два дела особенно трудны: это – писать словарь и грамматику. Автор: Готфрид Герман EOS
SOS Цитата: Словарь – это вселенная в алфавитном порядке. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Все словари сделаны из словарей. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Словарь сообщает о словах гораздо больше того, что вам нужно, но только не то, что вам нужно. Автор: Эндрю Руни EOS
SOS Цитата: Все прочие авторы могут желать похвал, лексикограф может только желать избежать упреков. Автор: Жан Андрие EOS
SOS Цитата: Словари все равно что часы. Даже самые плохие лучше, чем никакие, и даже от самых лучших нельзя ожидать абсолютной точности. Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Только Бог может составить совершенный словарь. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Словом можно обидеть, словарем – ушибить. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: Кто не знает чужих языков, не знает ничего о своем. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Знание двух языков, романского и германского (или славянского), позволяет взглянуть на европейскую культуру стереоскопически. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Жизнь слишком коротка, чтобы изучать немецкий язык. Автор: Ричард Порсон, английский филолог-классик EOS
SOS Цитата: Если уж немецкий писатель нырнет во фразу, так вы не увидите его до тех пор, пока он не вынырнет на другой стороне своего Атлантического океана с глаголом во рту. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Некоторые немецкие слова настолько длинны, что их можно наблюдать в перспективе. Когда смотришь вдоль такого слова, оно сужается к концу, как рельсы железнодорожного пути. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Англичане берут в рот дюжину односложных слов, жуют их, глотают их, и выплевывают, – и это называется английским языком. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Английский – простой, но очень трудный язык. Он состоит из одних иностранных слов, которые к тому же неправильно произносятся. Автор: Курт Тухольский EOS
SOS Цитата: У нас, англичан, с американцами теперь и вправду все общее, кроме, разумеется, языка. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Англия и Америка – две нации, разделенные общим языком. Автор: Приписывается Джорджу Бернарду Шоу EOS
SOS Цитата: Английским-то он овладел. Но в особо извращенной форме. Автор: Андрей Вансович EOS
SOS Цитата: Кто вызубрил англо-русский словарь, знает англо-русский язык. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Разговаривайте иногда на чужом языке, чтобы не забыть, как плохо вы его знаете. Автор: Болеслав Пашковский EOS
SOS Цитата: Соотечественник, не владеющий языками, может скомпрометировать нас за границей только жестами, а это еще куда ни шло. Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Владею русским со словарем, французским, хинди, испанским, банту и другими с переводчиком. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Не сомневаюсь, ты удивишься, если корова вдруг заговорит по-английски. Но поверь мне: на десятый раз тебя бы уже раздражало ее далекое от оксфордского произношение. Конечно, если бы ты разбирался в этом… Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Если вы говорите на трех языках, вы полиглот. Если вы говорите на двух языках, вы двуязычный. Если вы говорите на одном языке, вы американец. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Он умел молчать на семи языках. Автор: Фридрих Вольф EOS
SOS Цитата: Только поляки способны за границей говорить на всех языках одновременно. Автор: Станислав Дыгат EOS
SOS Цитата: Из кирпичного лома Вавилонской башни возводят башенки эсперанто. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Я говорю на эсперанто так чисто, словно там родился. Автор: Спайк Миллиган EOS
SOS Цитата: Говорят, будто баски понимают друг друга, но, по-моему, это враки. Автор: Жюль Сезар Скалигер EOS
SOS Цитата: Эллинисты – привилегированная публика. Очень немногие из них знают греческий, и никто из них не знает ничего, кроме греческого, но авторитет их незыблем. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: У римлян ни за что не хватило бы времени на завоевание мира, если бы им пришлось сперва изучать латынь. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Я больше боюсь сделать ошибку, говоря по-латыни, чем боюсь королей Испании, Франции, Шотландии, всего дома Гизов и всех их союзников. Автор: Елизавета I EOS
SOS Цитата: Если бы врали по-латыни, все люди были бы латинистами. Автор: Немецкая мудрость EOS
SOS Цитата: Неудивительно, что латынь так часто встречается на могильных плитах, – ведь это мертвый язык. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Только мертвые языки обретают бессмертие. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Социология – это наука с максимальным множеством методов и минимальными результатами. Автор: Анри Пуанкаре EOS
SOS Цитата: Социология – это наука, которая изучает людей, которые не хотят, чтобы их изучали. Автор: Э. Тернер EOS
SOS Цитата: По данным социологических исследований, атеисты чаще проводят свободное время в дискотеках, верующие – в поликлиниках. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Общественное мнение: то, что люди думают о том, что думают люди. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Общественное мнение похоже на привидение в старинном замке: никто его не видел, но всех им пугают. Автор: Зигмунд Графф EOS
SOS Цитата: Не стоит ориентироваться на общественное мнение. Это не маяк, а блуждающие огни. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Далеко ли зашел бы Моисей, если бы он устраивал опросы общественного мнения в Египте? Автор: Гарри Трумэн EOS
SOS Цитата: Политические предсказания – это выраженные вслух желания. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Реальная политика состоит в том, чтобы не замечать фактов. Автор: Генри Брукс Адамс EOS
SOS Цитата: Политика слишком серьезное дело, чтобы допускать до нее военных. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Половина всех избирателей не голосует, и, как правило, не та половина. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Требуются очень серьезные политологические исследования, связанные с поведением, извините за выражение, электората. Автор: Николай Рябов, председатель Центризбиркома EOS
SOS Цитата: Электорат – одноразовый народ. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Сенатор: человек, принимающий законы в те промежутки, когда не отбывает срок. Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Правительство, которое обирает Петра, чтобы заплатить Павлу, всегда может рассчитывать на поддержку со стороны Павла. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Надстройка: те, кто при старом режиме работал на базе, а также на стройке. Автор: Дмитрий Пашков EOS
SOS Цитата: Господство на море рождает демократию, а олигархией меньше тяготятся земледельцы. Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: Народу нужны не утопии, а демагогия. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Похоже, что долгожительство в России – политически нецелесообразно. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: В конечном счете политические проститутки нас е…т. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Аляска – замужняя сестра Чукотки. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Канада: страна, лишенная культурного единства, языкового единства, религиозного единства, экономического единства и географического единства. Все это и составляет ее единство. Автор: Кеннет Боулдинг EOS
SOS Цитата: Канада: триумф политики над географией и экономикой, а иногда, похоже, и над здравым смыслом. Автор: Роберт Элсон EOS
SOS Цитата: Канада экспортирует в США главным образом хоккеистов и холодные атмосферные фронты, а импортирует бейсболистов и кислотные дожди. Автор: Пьер Трюдо EOS
SOS Цитата: Кубинцы: главная статья кубинского экспорта. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Бедная Мексика! Так далеко от Господа Бога и так близко от Соединенных Штатов! Автор: Порфирио Диас EOS
SOS Цитата: Польша лежит между Россией и – Францией. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Польша: страна, расположенная к востоку от Запада и к западу от Востока. Автор: Видоизмененный Славомир Мрожек EOS
SOS Цитата: Поляки: народ, слишком интеллигентный для своего географического положения. Автор: Видоизмененный Ярослав Ивашкевич EOS
SOS Цитата: Россия – это одна шестая часть света и пять шестых тьмы. Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Россия: страна, которая должна кормить своих крестьян. Автор: Видоизмененный Александр Заверюха EOS
SOS Цитата: Если бы не богатые природные ископаемые, мы бы так бедно не жили. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Прибалты оставили Россию без портов, и еще жалуются. Автор: Борис Замятин EOS
SOS Цитата: Запад находится от России на расстоянии протянутой руки. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Политические карты раскрашиваются кровью. Автор: Акрам Муртазаев EOS
SOS Цитата: Если каждую национальную границу объявлять «государственной», то на земле останется одна нация – пограничники. Автор: Виктор Коняхин EOS
SOS Цитата: Когда в СССР убрали железный занавес, в других странах срочно поставили стальные занавески. Автор: Леонид Крайнов-Рытов EOS
SOS Цитата: Чем больше китайцев, тем почему-то опаснее для нас американцы. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Соединенные Штаты страдают национальной мегаломанией, Канада – шизофреническим раздвоением личности. Автор: Маргарет Атвуд EOS
SOS Цитата: Франция: страна, разделенная на сорок три миллиона французов. Автор: Пьер Данинос EOS
SOS Цитата: Израиль: государство, созданное сионистами, чтобы приютить нацию, созданную антисемитами. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Швейцарцы – не нация, а чистый, опрятный, солидный бизнес. Автор: Уильям Фолкнер EOS
SOS Цитата: Швейцарцы возводят премилые пейзажи вокруг своих отелей. Автор: Джордж Майкс EOS
SOS Цитата: Москва стала столицей благодаря своему выгодному географическому положению – между югом, севером, востоком и западом. Автор: Из сочинения питерского школьника EOS
SOS Цитата: Женева – самый большой маленький город в мире. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Выражение «страна, богатая человеческими ресурсами» означает, что эта страна перенаселена и нуждается в помощи. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: Там, где есть мусульмане, есть нефть; обратное утверждение неверно. Автор: Чарлз Иссави EOS
SOS Цитата: Статистика – самая точная из всех лженаук. Автор: Джин Ко EOS
SOS Цитата: Статистика может доказать что угодно, даже правду. Автор: Ноэл Мойнихан EOS
SOS Цитата: Статистика есть наука о том, как, не умея мыслить и понимать, заставить делать это цифры. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Статистика – это наука о том, сколько всего приходится на каждого человека, если бы все делились справедливо. Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Статистика – все равно что купальник-бикини. То, что она показывает, весьма привлекательно, но куда интересней то, что она скрывает. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Факты – упрямая вещь, но статистика гораздо сговорчивее. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Говорят, что числа правят миром. Нет, они только показывают, как правят миром. Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика. Автор: Марк Твен со ссылкой EOS
SOS Цитата: Статистика как эксперт, вызванный в качестве свидетеля: она поддерживает обе стороны. Автор: «Закон Лагуардиа» EOS
SOS Цитата: Демократия – это злоупотребление статистикой. Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Судя по данным статистики, со статистикой у нас все в порядке. Автор: В. Туровский EOS
SOS Цитата: Если мой сосед бьет свою жену ежедневно, а я – никогда, то в свете статистики мы оба бьем свою жену через день. Автор: Приписывается Джорджу Бернарду Шоу EOS
SOS Цитата: Один пешеход попадает под машину каждые 17 минут. Бедняга! Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Нет ничего глупее, чем статистика смертности. Разве не ясно, что на одного человека приходится одна смерть? Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Теперь уже с полной достоверностью доказано, что курение – одна из главных причин статистики. Автор: Флетчер Кнебель EOS
SOS Цитата: Статистика учит нас, что из тех, кто имеет привычку есть, очень мало кто выживает. Автор: Уильям Уоллес Ирвин EOS
SOS Цитата: Никто не будет забыт – все попадут в статистику. Автор: Яцек Вейрох EOS
SOS Цитата: Психология – это выражение словами того, чего нельзя ими выразить. Автор: Джон Голсуорси EOS
SOS Цитата: У психологии длинное прошлое, но короткая история. Автор: Герман Эббингхаус EOS
SOS Цитата: Хороший психолог легко введет тебя в свое положение. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Психолог – это человек, который наблюдает за другими, когда в комнату входит красивая девушка. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Романист, изображая чужие души, рисует свою; психолог, наблюдая свою душу, думает, что он изучает чужие. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Прежде психологией называлась наука о душе человеческой, а теперь это наука об ее отсутствии. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: О мотивах нашего поведения нам ничего не известно. Все, что мы можем, – писать книги на эту тему. Автор: Джон Таррант EOS
SOS Цитата: Наши поступки подобны строчкам буриме: каждый связывает их, с чем ему заблагорассудится. Автор: Франсуа Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Ни один наш поступок не делается под влиянием лишь одного мотива. Автор: Сэмюэл Кольридж EOS
SOS Цитата: Интроверт: человек, который лезет только в свои дела. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Когда встречаются два человека, встречаются шесть человек. Каждый из них выступает таким, каким он видит себя; таким, каким его видит другой; и таким, каков он на самом деле. Автор: Уильям Джеймс EOS
SOS Цитата: Сознание боится пустоты. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Центр нашего сознания бессознателен, так же как ядро солнца темно. Автор: Анри Амьель EOS
SOS Цитата: Трудно ставить условия условным рефлексам. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: Условный рефлекс: каждый раз, когда лабораторная собака нажимает на кнопку звонка, приученный лаборант вскакивает и несет ей пищу. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Все психологизировать – значит все простить. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Детский психолог начинает с изучения своих детских комплексов, а кончает изучением детских комплексов своих родителей и их родителей. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Психиатры называют человека невротиком, если из-за своих проблем он страдает сам, и психотиком, если он заставляет страдать других. Автор: Томас Сас EOS
SOS Цитата: Наука стремится все пороки объяснить болезнями, а моралисты все болезни производят от пороков. Скоро к удовольствию судей и врачей преступников будут лечить, а больных наказывать. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Психоанализ – это исповедь без отпущения грехов. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Психоаналитик – это исповедник, способный отпустить даже грехи отцов. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Психоаналитик – это человек, задающий вам кучу дорогостоящих вопросов, которые совершенно бесплатно задает вам жена. Автор: Сэм Барделл EOS
SOS Цитата: Психоаналитик учит вас стоять на собственных ногах, предварительно уложив на кушетку. Автор: Шеннон Файф EOS
SOS Цитата: Психоанализ – великая вещь. После него ты не начинаешь понимать себя лучше, но знаешь, почему. Автор: Вернер Мич EOS
SOS Цитата: Психоанализ позволяет нам исправлять наши ошибки, исповедуясь в проступках наших родителей. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: У всех остальных имеется национальность, у ирландцев и евреев – психозы. Автор: Брендан Бихан EOS
SOS Цитата: Психоанализ – болезнь эмансипированных евреев; религиозные евреи довольствуются диабетом. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Психоанализ – великое изобретение. Он позволяет любому чурбану почувствовать себя незаурядной натурой. Автор: Сэмюэл Берман EOS
SOS Цитата: Две системы подозрений: фрейдизм и марксизм. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Туннели мучаются комплексами лабиринтов. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Супер-Эго: та часть вашей личности, которая растворяется в алкоголе. Автор: Томас Л. Мартин EOS
SOS Цитата: Психоанализ и есть тот самый недуг, от которого он берется нас излечить. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Психоанализ есть психология без души. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Фрейд из души сделал второе тело, здоровенный кусок плоти. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: У старика был беспощадный взгляд; не было в мире такой иллюзии, которая могла бы его убаюкать, – за исключением веры в его собственные идеи. Автор: Альберт Эйнштейн о Зигмунде Фрейде EOS
SOS Цитата: Фрейд – отец психоанализа. А матери у психоанализа нет. Автор: Джермейн Грир EOS
SOS Цитата: Если кому-то снится влагалище, означает ли это шкаф? Автор: Антоний Слонимский EOS
SOS Цитата: Иногда сигара – всего лишь сигара. Автор: Зигмунд Фрейд EOS
SOS Цитата: Бессознательное есть табуированное, т.е. не биологическое, а социальное явление: если в ХХ в. секс перестал табуироваться, значит, он перестал быть бессознательным, а в бессознательное ушло что-то совсем другое. Автор: Михаил Гаспаров EOS
SOS Цитата: Сны – грандиозный сериал подсознания. Автор: Ванда Блоньская EOS
SOS Цитата: Психоаналитики роются в наших сновидениях, словно в наших карманах. Автор: Карл Краус EOS
SOS Цитата: Мне снился Фрейд. Что бы это значило? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В психоанализе нет ничего истинного, кроме преувеличений. Автор: Теодор Адорно EOS
SOS Цитата: Психоанализ – это когда платишь 35 долларов в час, чтобы беседовать с потолком. Автор: Роберт Орбен EOS
SOS Цитата: И у толпы бывают свои унаследованные фрейдистские комплексы. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Философия. Логика Автор: ФИЛОСОФИЯ EOS
SOS Цитата: Философией называется не самая мудрость, а любовь к мудрости. Автор: Августин Блаженный EOS
SOS Цитата: Само имя философии вызывает достаточно ненависти. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Философия: неразборчивые ответы на неразрешимые вопросы. Автор: Генри Брукс Адамс EOS
SOS Цитата: Задающий мудреные вопросы неизбежно получит мудреные ответы. Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: В начале всякой философии лежит удивление, ее развитием является исследование, ее концом – незнание. Автор: Мишель Монтень EOS
SOS Цитата: Философия имеет дело с проблемами двух видов: решаемыми, которые все тривиальны, и нетривиальными, которые все нерешаемы. Автор: Стивен Канфер EOS
SOS Цитата: Философия, собственно, не утверждает ничего, но утверждает это очень непонятными словами. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Наука – то, что мы знаем, философия – то, чего мы не знаем. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Абсолютные истины абсолютно бесполезны. Автор: Сильвия Чиз EOS
SOS Цитата: Узнаем ли мы Первую Причину перед последним Последствием? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Вера – философия бедных, философия – вера богатых. Автор: Ясон Эвангелу EOS
SOS Цитата: Ясность – вежливость философии. Автор: Люк де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Некоторые слова, происхождение которых успело забыться, из слуг превратились в хозяев, и теперь уже к ним подбираются понятия, подыскивается подходящее содержание – чтобы хоть куда-нибудь пристроить этих обнищавших, но гордых аристократов. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Философия не дает бесценных результатов, но изучение философии дает бесценные результаты. Автор: Тадеуш Котарбиньский EOS
SOS Цитата: На вопрос, что дала ему философия, Антисфен ответил: «Умение беседовать с самим собой». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Не плакать, не смеяться, а понимать. Автор: Перефразированный Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Философия одного века – это здравый смысл следующего. Автор: Генри Уорд Бичер EOS
SOS Цитата: Когда не обладаешь мудростью, остается любить мудрость, т.е. быть философом. Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Философ наследует и развивает тип жреца. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: На вопрос, чем философы превосходят остальных людей, Аристипп ответил: «Если все законы уничтожатся, мы одни будем жить по-прежнему». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные – торговать, а самые счастливые – смотреть; так и в жизни иные, подобные рабам, рождаются жадными до славы и наживы, между тем как философы – до единой только истины. Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Философы больше интересуются деньгами, чем финансисты, по той простой причине, что у них денег меньше. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Знаете ли, когда я действительно поверила, что Вы великий философ? Когда вы разбогатели! Только лжецы, безумцы и дураки могут говорить, что можно быть счастливым и свободным, живя в бедности. Автор: Маркиза Дюдеффан в письме Вольтеру EOS
SOS Цитата: Когда кто-то удивился, неужели такой философ, как Демонакт, с удовольствием вкушает медовые лепешки, он ответил: «Не думаешь ли ты, что только для дураков строят пчелы свои соты?» Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Однажды Демонакт оказался свидетелем того, как два философа вели совершенно невежественный спор, причем один из них задавал глупые вопросы, а другой невпопад ему отвечал. «Не кажется ли вам, – сказал философ, – что один из вас доит козла, а другой ему подставляет решето». Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Напрасно мечтают философы отыскать окончательную формулу перед заполнением последнего формуляра. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Потомство для философов – это потусторонний мир для верующего. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Философ: человек, который формулирует свои предрассудки и систематизирует свое невежество. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Я философ; это значит, что у меня есть вопрос на любой ответ. Автор: Роберт Зенд EOS
SOS Цитата: В наше время существуют профессора философии, но не философы. Автор: Генри Торо EOS
SOS Цитата: Этот мыслитель ловит мысль на лету, но отрывает у нее крылышки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Философ – это слепец, который в темной комнате ищет черную кошку, которой там нет. А теолог эту кошку находит. Автор: Лоренс Питер EOS
SOS Цитата: Подлинный философ ничего не умеет делать и обо всем может судить. Автор: Юрий Крижанич EOS
SOS Цитата: Кто делает, тот не понимает. Кто понимает, тот не делает. Он занимается пониманием. Автор: Александр Пятигорский EOS
SOS Цитата: Он годится, чтобы дробить философские камни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Богомол верит бредням других людей, философ – лишь своим собственным. Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Великие философы – это поэты, верящие в реальность своих поэм. Автор: Антонио Мачадо EOS
SOS Цитата: Вся философия, в сущности, сводится к тому, что один философ пытается доказать, что все остальные философы – ослы. Обычно это ему удается, больше того, он убедительно доказывает, что осел и он сам. Автор: Генри Луис Менкен EOS
SOS Цитата: Женщины, не любившие в молодости, под старость бросаются в благотворительность. Мужчины, начавшие поздно размышлять, обыкновенно пускаются в философию. Последним философия так же плохо заменяет понимание, как первым благотворительность – любовь. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Ах, эти доморощенные философы, что еще ни разу не умерли! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Философы боятся не смерти, а клопов. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Государством должны управлять философы. Автор: Перефразированный Платон EOS
SOS Цитата: И великие философы бывали порой правителями и государственными мужами, а перерывы в мышлении они посвящали делам государственным. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Интеллект – это страсть. Декарт, несомненно, извлекал из жизни больше радостей, чем Казанова. Автор: Джордж Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Посмотрите на портреты всех великих философов и попробуйте после этого отрицать, что мышление старит! Автор: Янина Ипохорская EOS
SOS Цитата: Платон, умирая, восхвалял своего гения и свою судьбу за то, что, во-первых, родился человеком, во-вторых, эллином, а не варваром и не бессловесным животным, а также за то, что жить ему пришлось во времена Сократа. Автор: По рассказу Плутарха EOS
SOS Цитата: Еврипид дал Сократу сочинение Гераклита и спросил его мнение; он ответил: «Что я понял – прекрасно; чего я не понял, наверное, тоже». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Я знаю, что ничего не знаю. Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Я не Сократ, но кое-чего и я не знаю. Автор: Владимир Дубинский EOS
SOS Цитата: Современный Сократ: я знаю, что другие ничего не знают. Автор: Жарко Петан EOS
SOS Цитата: Сократический диалог – не та игра, в которую можно играть вдвоем. Автор: Макс Бирбом EOS
SOS Цитата: Достойно удивления, что супруг Ксантиппы мог стать таким великим философом. Среди этаких дрязг – да еще думать! Но писать он не мог, это было невозможно: после Сократа не осталось ни одной книги. Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Бюст Сократа и бюст Софи Лорен – далеко не одно и то же. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Дионисий дал Аристиппу денег, а Платону – книгу; в ответ на упреки Аристипп сказал: «Значит, мне нужнее деньги, а Платону – книга». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Когда Платон дал определение, имевшее большой успех: «Человек есть животное о двух ногах, лишенное перьев», Диоген ощипал петуха и принес к нему в школу, объявив: «Вот платоновский человек!» После этого к определению было добавлено: «И с широкими ногтями». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: По рассуждению Платона, человек создан для философии; по мнению Бэкона, философия сотворена для людей. Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: Античные греки презирали женщин как низший пол. Поэтому, как мне кажется, и возникло такое понятие, как платоническая любовь, – Платон тоже не любил женщин. Автор: Ольга Арнольд EOS
SOS Цитата: Платон мне друг, но истина дороже. Автор: Перефразированный Аристотель EOS
SOS Цитата: Платон мне друг, а истина относительна. Автор: Владимир Голобородько EOS
SOS Цитата: Один болтун, сильно докучавший Аристотелю своим пустословием, спросил его: «Я тебя не утомил?» Аристотель ответил: «Нет, я не слушал». Автор: По рассказу Диогена Лаэртского EOS
SOS Цитата: Сова Минервы вылетает только с наступлением сумерек. Автор: Гегель EOS
SOS Цитата: Диалектика – это наука заблуждаться по правилам. Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Диалектика есть искусство (или же трюк) взять две стороны и к ним приделать проблему. Автор: Ханс Кудшус EOS
SOS Цитата: Если факты противоречат моей теории, тем хуже для фактов. Автор: Приписывается Гегелю EOS
SOS Цитата: Только один человек меня понял; да и тот меня, по правде сказать, не понял. Автор: Так будто бы сказал Гегель на ложе смерти EOS
SOS Цитата: Человек есть мера всех вещей. Автор: Протагор EOS
SOS Цитата: Известна лишь одна историческая эпоха – античная, когда человек был мерой всех вещей. Сегодня вещи стали мерой всех людей. Автор: Вернер Финк EOS
SOS Цитата: Человек – мера всех портных. Автор: Ганс Арп EOS
SOS Цитата: Мерой человека является метр. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Познай самого себя! Автор: Фалес Милетский EOS
SOS Цитата: Античный мудрец, сказавший: «Познай самого себя!», вероятно, добавил: «Но никому потом не рассказывай!» Автор: Х. Ф. Хенрикс EOS
SOS Цитата: Познай самого себя. Не проходи мимо. Автор: Казимеж Сломиньский EOS
SOS Цитата: Не старайтесь познать самого себя, а то вам противно станет. Автор: Дон-Аминадо EOS
SOS Цитата: В одну и ту же реку нельзя войти дважды. Автор: Гераклит EOS
SOS Цитата: Гераклит утверждал: нельзя вступить в одну и ту же воду дважды. А в одну и ту же партию? Автор: Юрий Шанин EOS
SOS Цитата: Все течет, все изменяется. Автор: Гераклит EOS
SOS Цитата: Статус-кво: все течет, все изменяется. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Все течет туда, где не меняется. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Знание – сила. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Знание – сила, особенно если знать кое-что о том, о ком нужно. Автор: Этел Уоттс Мамфорд EOS
SOS Цитата: Знание – сила. А сила есть – ума не надо! Автор: С. Крытый EOS
SOS Цитата: Я мыслю, следовательно, существую. Автор: Рене Декарт EOS
SOS Цитата: Поправка к Декарту: Иногда я мыслю, а иногда существую. Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Не существовать, а только мыслить, мыслить и мыслить! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Я мыслю, следовательно, Декарт существует. Автор: Сол Стейнберг EOS
SOS Цитата: Я мыслю, что я существую. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Сверхфилософский ответ: «Сфотографируйся, и ты узнаешь, существуешь ты или нет». Автор: Рамон Гомес де ла Серна EOS
SOS Цитата: Разделение труда: я мыслю – он существует. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Я мыслю, следовательно, я на что-то существую. Автор: Братья Тривзоровы EOS
SOS Цитата: Я мыслю, следовательно, не могу уснуть. Автор: Ласло Фереки EOS
SOS Цитата: Не мыслю, следовательно, не переживаю. Автор: «Пшекруй» EOS
SOS Цитата: Бытие определяет сознание. Автор: Карл Маркс EOS
SOS Цитата: Бытие определяет подсознание. Автор: Мечислав Шарган EOS
SOS Цитата: Миф определяет сознание. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Бытие определяет сознание, поскольку сознание не в состоянии определить бытие. Автор: Владислав Гжещик EOS
SOS Цитата: Бытие заглушает сознание. Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Философы лишь различным образом объясняли мир, но дело заключается в том, чтобы изменить его. Автор: Карл Маркс EOS
SOS Цитата: Философы различным образом объясняли мир, но дело заключается в том, чтобы не изменять его. Автор: Анджей Бискупский EOS
SOS Цитата: Философы предпочитают объяснять мир, вместо того, чтобы его переделывать. Хорошо устроились! Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Метеорологи лишь различным образом объясняли погоду, но дело заключается в том, чтобы изменить ее. Автор: Хайнц Калов EOS
SOS Цитата: Материя есть объективная реальность, данная нам в ощущении. Автор: Владимир Ленин EOS
SOS Цитата: Реальность можно выдержать, только если она не вся дана в ощущении. Или дана не вся сразу. Автор: Зофья Налковская EOS
SOS Цитата: Реальность – это иллюзия, вызываемая отсутствием алкоголя. Автор: Н. Ф. Симпсон EOS
SOS Цитата: Мир не просто удивительнее, чем мы себе представляем, – он удивительнее, чем мы можем себе представить. Автор: Джон Бердон Холдейн EOS
SOS Цитата: Не только ежедневно новое солнце, но солнце постоянно обновляется. Автор: Гераклит EOS
SOS Цитата: Не считая краешка текущего мгновения, весь мир состоит из того, что не существует. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Мир не существует, а поминутно творится заново. Его непрерывность – плод нехватки воображения. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Ничего нельзя изменить в этом неизменно меняющемся мире. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Самое непостижимое в мире – то, что он постижим. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Мир не враждебен и не дружественен по отношению к нам, а просто-напросто безразличен. Автор: Джон Холмс EOS
SOS Цитата: Мир, в котором мы живем, может быть понят как результат неразберихи и случая; но если он является результатом сознательно избранной цели, то эта цель, видимо, принадлежит врагу рода человеческого. Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Если мир материален, значит – чего нет, того нет. Автор: Данил Рудый EOS
SOS Цитата: Все в мире было, кроме того, что есть. Автор: Геннадий Малкин EOS
SOS Цитата: Все уже было, и все еще будет. Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Не следует рассматривать вселенную вне контекста. Автор: Эшли Брильянт EOS
SOS Цитата: В секретном отделе Бог хранил тайны мироздания. Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Космос, по-видимому, скорее похож на громадную мысль, чем на громадную машину. Автор: Джеймс Джинс EOS
SOS Цитата: Вселенная – это мысль Бога. Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: А может быть, весь окружающий мир – лишь потемкинская деревня в ожидании ревизии какого-то демиурга? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Не из одних первоэлементов построен мир. Едва ли тут обошлось без клея, ниток и проволоки. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: В мироздании нет ничего случайного – таков один из моих Законов Физики, – ничего, кроме самого мироздания. Автор: Джойс Кэрол Оутс EOS
SOS Цитата: Для высшего разума нет времени; что будет, то есть. Время и пространство – это раздробление бесконечного для пользования им существами конечными. Автор: Анри Амьель EOS
SOS Цитата: Пространство – символ моей власти. Время – символ моего бессилия. Автор: Жюль Ланьо EOS
SOS Цитата: Энергия любит материю, но изменяет ей с пространством во времени. Автор: Славомир Врублевский EOS
SOS Цитата: С помощью пространства Вселенная охватывает и поглощает меня, а вот с помощью мысли я охватываю Вселенную. Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Если четвертым измерением будет время, то пятым – смерть. Автор: Кароль Ижиковский EOS
SOS Цитата: Хаос – это порядок, который нам непонятен. Автор: Генри Миллер EOS
SOS Цитата: Хаос: порядок, уничтоженный при Сотворении Мира. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Порядок – это хаос, к которому привыкли. Автор: Роберт Лембке EOS
SOS Цитата: Надежда открыть закономерность в хаотичности так обыкновенна у людей науки, что для наиболее выдающихся из них она становится верованием. Автор: Генри Бокль EOS
SOS Цитата: Просто невероятно, как сильно могут повредить правила, едва только наведешь во всем слишком строгий порядок. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Если мы хотим создать новый мир, материал для него готов. Первый тоже был создан из хаоса. Автор: Роберт Куиллен EOS
SOS Цитата: Не весь хаос пошел на сотворение мира. Осталось еще порядочно. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Логика есть анатомия мышления. Автор: Джон Локк EOS
SOS Цитата: Логика – это нравственность мысли и речи. Автор: Ян Лукасевич EOS
SOS Цитата: Логика – это искусство ошибаться с полной достоверностью. Автор: Джозеф Вуд Кратч EOS
SOS Цитата: Логика – смирительная рубашка фантазии. Автор: Хельмар Нар EOS
SOS Цитата: Логика – это вопрос веры. Автор: Эрнст Эшманн EOS
SOS Цитата: Если ты рассуждаешь логически, исходя из ошибочных предпосылок, выводы будут ошибочными. Автор: Но если плюнуть на логику, то из ошибочных предпосылок можно вывести верное решение. EOS
SOS Цитата: «Теорема Кристи-Дейвиса» Автор: Природа никак не может быть нелогичной; нелогичной может быть только мысль. EOS
SOS Цитата: Мысль и есть аппарат осуществления нелогичного. Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Логика – это комод, в котором хранится полезная утварь и очень много ненужной. Автор: Чарлз Калеб Колтон EOS
SOS Цитата: Логика – потомок божественного педантизма. Автор: Веслав Малицкий EOS
SOS Цитата: Всякое определение есть отрицание. Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Знающий целое может знать и его часть, но знающий часть еще не знает целого. Мог бы Фидий, увидавший львиный коготь, узнать, что он – львиный, если бы никогда не видал льва целиком? Автор: Лукиан из Самосаты EOS
SOS Цитата: Дефиниция: объяснение одного понятного слова десятью непонятными. Автор: Видоизмененный Хенрик Эльценберг EOS
SOS Цитата: Думаю, это хорошая дефиниция: она совершенно точна и ничего не говорит. Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Генерализация: мнение, будто каждый высший офицер глуп. Автор: Хуго Штейнхаус EOS
SOS Цитата: Лучшая защита от логики – невежество. Автор: Келог Олбран EOS
SOS Цитата: Было бы крайне нелогично руководствоваться в жизни только логикой. Автор: Лешек Кумор EOS
SOS Цитата: «Нелогичное» и «невозможное» – разные вещи. Автор: «Принцип Стайнера» EOS
SOS Цитата: Если логика говорит вам, что жизнь – пустая случайность, пошлите к черту не жизнь, а логику. Автор: Шайра Милгром EOS
SOS Цитата: Если окажется, что наша логика неверна, все науки станут поэзией. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Я полагаю, что дважды два четыре, но я не вполне в этом уверен. Автор: Поль Луи Курье EOS
SOS Цитата: Статистически – дважды два в среднем будет четыре. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Во всем нужно усомниться хотя бы однажды, даже в том, что дважды два – четыре. Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Даже Бог не может сделать так, чтобы дважды два не было четыре. Автор: Гуго Гроций EOS
SOS Цитата: Всякая молитва сводится на следующее: «Великий Боже, сделай, чтобы дважды два – не было четыре». Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Психотик утверждает, что дважды два – пять, а невротик знает, что дважды два – четыре, и это его ужасает. Автор: Гордон Гаммак EOS
SOS Цитата: Мужчина может сказать, что дважды два не четыре, а пять или три с половиною, а женщина скажет, что дважды два – стеариновая свечка. Автор: Пигасов в романе Тургенева «Рудин» EOS
SOS Цитата: Дважды два – четыре, но попробуйте с такими познаниями оплатить счет в ресторане! Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Дважды два уже четыре, а будет еще лучше. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Можно быть уверенным лишь в том, что ни в чем нельзя быть уверенным. Автор: Плиний Старший EOS
SOS Цитата: Если у тебя нет женщины, значит, кто-то имеет две. Автор: Аркадий Давидович EOS
SOS Цитата: Даже если ничего нет, всегда что-то происходит. Автор: Эдвард Колб EOS
SOS Цитата: Мы должны верить в свободу воли. У нас просто нет выбора. Автор: Aйзек Зингер EOS
SOS Цитата: Всякий триппер излечивается, кроме первого. Автор: Старинная медицинская мудрость EOS
SOS Цитата: Нехорошо убивать овец, ведь они дают нам шерсть; нехорошо убивать коров, ведь они дают нам молоко; нехорошо убивать свиней, ведь они дают нам мясо. Автор: Из древнегреческого сборника «Филогелос» EOS
SOS Цитата: Все люди делятся на два разряда: тех, кто имеет привычку делить всех людей на два разряда, и тех, кто не имеет такой привычки. Автор: Роберт Бенчли EOS
SOS Цитата: Обобщения, вообще говоря, неверны. Автор: Мэри Монтагью EOS
SOS Цитата: Всякое обобщение ложно, включая и это. Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Парадокс: логичное высказывание об абсурдной действительности. Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Мы говорим парадоксы за невозможностью найти истины, которые не были бы банальными. Автор: Жан Кондорсе EOS
SOS Цитата: Любая точная дефиниция мира будет парадоксом. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Парадокс – это два конца одной истины. Автор: Владислав Гжегорчик EOS
SOS Цитата: Слово «парадокс» выдумали люди, которым не по нутру истина и которые в то же время не знают, что возразить против нее. Автор: Михаил Салтыков-Щедрин EOS
SOS Цитата: Так называемые парадоксы автора, шокирующие читателя, находятся часто не в книге автора, а в голове читателя. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Это плагиатор: парадоксы берет прямо из жизни. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Дорога к истине вымощена парадоксами. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Парадокс – это истина, поставленная на голову, чтобы на нее обратили внимание. Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Банальность, перевернутая с ног на голову, остается банальностью. Автор: Норман Мейлер EOS
SOS Цитата: Благодаря Уайльду англичане знают способ превращать парадоксы в банальности. Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Сказать, например, что просвещение полезно, это общее место; а сказать, что просвещение вредно, это противоположное общее место. Оно как будто щеголеватее, а в сущности, одно и то же. Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Каждая цивилизация начинается с земледелия, а кончается парадоксами. Автор: Эмиль Сьоран EOS
SOS Цитата: Сегодняшние парадоксы – завтрашние предрассудки. Автор: Марсель Пруст EOS
SOS Цитата: Интуиция – это уступка, которую логика делает нетерпению. Автор: Рита Мэй Браун EOS
SOS Цитата: Интуицией называют способность некоторых людей за какие-то доли секунды ошибочно оценить ситуацию. Автор: Фридрих Дюрренматт EOS
SOS Цитата: Интуиция – искусство чтения чистых страниц. Автор: Станислав Лучко EOS
SOS Цитата: О, террор Святой Интуиции! Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Женская интуиция – результат миллионов лет недумания. Автор: Руперт Хьюз EOS
SOS Цитата: Абсурд – мнение, явно противоречащее тому, что думаем на этот счет мы сами. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Нужно много вещей привести к абсурду, пусть узнают своего родителя. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Доведем бессмыслицу до абсурда – вдруг получится что-то осмысленное? Автор: Веслав Брудзиньский EOS
SOS Цитата: Откуда взялся смысл, который мы вкладываем во всю эту бессмыслицу? Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Абсурдом мы называем то, что невозможно, но, тем не менее, случается; а то, что возможно, но не случается, мы называем типичным. Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Самое абсурдное, что абсурд еще приходится опровергать. Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Чем очевидней бессмыслица, тем глубже мысли. Автор: Тадеуш Конвицкий EOS
SOS Цитата: Тот, кто практикует абсурд, уже неспособен его распознать. Автор: Ежи Урбан EOS
SOS Цитата: Логика – сердцевина абсурда. Автор: Жюли де Леспинас EOS
SOS Цитата: Аппетит приходит во время еды, мысль – во время разговора. Автор: Генрих фон Клейст EOS
SOS Цитата: Язык – не сын, а отец мысли. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Есть немало вещей, о которых, как нам кажется, мы думаем, потому что мы о них говорим. Автор: Шарль Лемель EOS
SOS Цитата: Все, что может быть сказано, может быть сказано ясно. Автор: Людвиг Витгенштейн EOS
SOS Цитата: Чтобы передать свои мысли, надобно гораздо больше ума, чем чтобы иметь их. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Благосостояние государства обеспечивают не те деньги, которые оно ежегодно отпускает чиновникам, а те, что оно ежегодно оставляет в карманах граждан. Автор: Йожеф Этвес EOS
SOS Цитата: Большая империя, как и большой пирог, начинает крошиться с краев.  Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: В тех демократических государствах, где решающее значение имеет закон, демагогам нет места, там на первом месте стоят лучшие граждане; но там, где верховная власть основана не на законах, появляются демагоги.  Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Главный недостаток капитализма – неравное распределение благ; главное преимущество социализма – равное распределение лишений. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Государства, в которых правит толпа, отрекаются от законов так же легко, как и от веры своих отцов.  Автор: Жан Массийон EOS
SOS Цитата: Государственное образование, именовавшееся Священной римской империей, не было ни священной, ни римской, ни империей.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Государство – не Бог, оно не имеет права отнимать то, что не может вернуть, если захочет.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Государство – не что иное, как намордник для усмирения плотоядного животного, называющегося человеком, для придания ему отчасти травоядного характера.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Государство существует не для того, чтобы превращать земную жизнь в рай, а для того, чтобы помешать ей окончательно превратиться в ад.  Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Если бы природа имела столько законов, как государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.  Автор: Людвиг Берне EOS
SOS Цитата: Когда государство управляется согласно с разумом, постыдны бедность и нужда; когда государство не управляется согласно с разумом, то постыдны богатства и почести.  Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Коли нету здравого ума, Не будут долговечными державы, Где перемен сплошная кутерьма.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Лучшее государственное устройство для любого народа – это то, которое сохранило его как целое.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Репутация государства точнее всего определяется суммой, которую оно способно взять в долг.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Роскошь и чрезмерная изысканность предрекают верную гибель государству, ибо свидетельствуют о том, что все частные лица пекутся лишь о собственном благе, нисколько не заботясь о благе общественном.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Тоталитарное государство устанавливает неопровержимые догмы и меняет их со дня на день.  Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Чем мельче граждане, тем больше кажется империя.  Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Чем сильнее падение государства, тем больше у него законов.  Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: В ком нет любви к стране родной, Те сердцем нищие калеки. Автор: Тарас Шевченко EOS
SOS Цитата: Государство всегда именуют отечеством, когда готовятся к убийству людей.  Автор: Фридрих Дюрренматт EOS
SOS Цитата: Каждый гражданин обязан умереть за отечество, но никто не обязан лгать ради него.  Автор: Шарль де Монтескье EOS
SOS Цитата: Когда исчезает свобода, остается еще страна, но отечества уже нет.  Автор: Франсуа де Шатобриан EOS
SOS Цитата: Когда я вспоминаю, что Бог справедлив, я содрогаюсь за мою родину.  Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Кто не принадлежит своему отечеству, тот не принадлежит и человечеству.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Многие склонны путать два понятия: «отечество» и «ваше превосходительство».  Автор: Михаил Салтыков-Щедрин EOS
SOS Цитата: Можно убежать из отечества, но нельзя убежать от самого себя.  Автор: Гораций EOS
SOS Цитата: Настоящий патриотизм не уживается с неприязнью к отдельным народностям.  Автор: Николай Добролюбов EOS
SOS Цитата: Не спрашивай, что твоя родина может сделать для тебя, спроси, что ты можешь сделать для своей родины.  Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Нельзя унести родину на подошвах своих сапог.  Автор: Жорж Дантон EOS
SOS Цитата: Ногами человек должен врасти в землю своей родины, но глаза его пусть обозревают весь мир. Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Патриотизм не должен ослеплять нас; любовь к отечеству есть действие ясного рассудка, а не слепая страсть.  Автор: Николай Карамзин EOS
SOS Цитата: Только два сорта и есть, податься некуда: либо патриот своего отечества, либо мерзавец своей жизни.  Автор: Александр Островский EOS
SOS Цитата: Тот, кто не любит свою страну, ничего любить не может.  Автор: Джордж Байрон EOS
SOS Цитата: Человек, забывший свою родину, – заблудившийся человек.  Автор: Удмуртская пословица EOS
SOS Цитата: Чтобы сделать из людей хороших граждан, им следует дать возможность проявлять свои права граждан и исполнять обязанности граждан.  Автор: Сэмюэл Смайлс EOS
SOS Цитата: Эмиграция – это способ заявить своей отчизне, что ее не считают родной матерью.  Автор: Поль Декурсель EOS
SOS Цитата: Я не научился любить свою родину с закрытыми глазами, с преклоненной головой, с запертыми устами… Я полагаю, что мы пришли после других для того, чтобы делать лучше их, чтобы не впадать в их ошибки, в их заблуждения и суеверия.  Автор: Петр Чаадаев EOS
SOS Цитата: Я предпочитаю бичевать свою родину, предпочитаю огорчать ее, предпочитаю унижать ее, только бы ее не обманывать.  Автор: Петр Чаадаев EOS
SOS Цитата: Я, конечно, презираю отечество мое с головы до ног – но мне досадно, если иностранец разделяет со мной это чувство.  Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Беличие народа не измеряется его численностью, как величие человека не измеряется его ростом; единственной мерой служит его умственное развитие и его нравственный уровень. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Вести народ легче, чем сдвинуть его с места.  Автор: Дэвид Финк EOS
SOS Цитата: Вольтер учил: «Чем люди просвещеннее, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.  Автор: Антуан Ривароль EOS
SOS Цитата: Военных сил недостаточно для защиты страны, между тем как защищаемая народом страна непобедима.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Все народы имеют непреодолимую склонность распинать своих пророков, учителей и великих историков.  Автор: Николай Бердяев EOS
SOS Цитата: Гений, дух, характер народа проявляется в его пословицах.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Демократия – это имя, которое дают народу, когда нуждаются в нем.  Автор: Роберт де Флер EOS
SOS Цитата: Для того чтобы сделать народ добродетельным, надо сделать его счастливым.  Автор: Бенджамин Румфорд EOS
SOS Цитата: Довести варварский народ до высшей степени могущества легче, нежели вывести из состояния дремоты народ просвещенный.  Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Если правительство недовольно своим народом, оно должно распустить его и выбрать себе новый.  Автор: Бертольт Брехт EOS
SOS Цитата: История народа является также его завещанием.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: История народов есть шкала человеческих бедствий, деления которой обозначаются революциями.  Автор: Франсуа де Шатобриан EOS
SOS Цитата: История учит лишь тому, что она никогда ничему не научила народы.  Автор: Георг Гегель EOS
SOS Цитата: Каждый народ имеет такую историю, на какую у него хватает фантазии.  Автор: Максим Звонарев EOS
SOS Цитата: Каковы бы ни были политические перемены у невежественного народа, его бедствия могут только видоизменяться, но всегда будут следовать одно за другим.  Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Когда же народу покажут такое зрелище, чтобы он перестал думать о хлебе насущном?  Автор: Михаил Генин EOS
SOS Цитата: Когда с хлебом и зрелищами плохо, народ ищет удовлетворение в вере и поисках исторической правды.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Когда народу затыкают рот, тот становится мыслителем.  Автор: Владимир Колечицкий EOS
SOS Цитата: Когда у народа отнимают надежду, очень быстро наступает моральное разложение.  Автор: Анатоль Бройяр EOS
SOS Цитата: Мерило народа не то, каков он есть, а то, что считает прекрасным и истинным, по чем воздыхает.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Митинг – это такое мероприятие, когда собирается много народу и одни говорят то, что не думают, а другие думают то, что не говорят.  Автор: Владимир Войнович EOS
SOS Цитата: Можно дурачить часть народа все время; можно дурачить весь народ некоторое время, но нельзя дурачить все время весь народ.  Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: Мы боремся не за человеческие права народа, но за божественные права человека.  Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Наибольшей опасностью для свободы является пассивность народа.  Автор: Георг Брандес EOS
SOS Цитата: Народ – кто сам себе не врет. Народ – кто враг духовной лени. Лишь тот, кто мыслит, – тот народ, все остальные – населенье. Автор: Евгений Евтушенко EOS
SOS Цитата: Народ не может и не должен жить дальней целью, ибо дальняя цель всегда служит оправданием ближайшему мошенничеству.  Автор: Фазиль Искандер EOS
SOS Цитата: Народ, не желающий кормить свою армию, вскоре будет вынужден кормить чужую.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Народ, зараженный суеверием, неизлечим и становится добычею шарлатанов всякого рода. Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Народ рукоплещет всякому перевороту в правлении, пока не разочаруется в очередной раз.  Автор: Шарль Дюкло EOS
SOS Цитата: Народу нужны не отвлеченные идеи, а прописные истины.  Автор: Антуан де Ривароль EOS
SOS Цитата: Народы так же падки на лесть, как и тираны.  Автор: Альфонс де Ламартин EOS
SOS Цитата: Народы будут счастливы, когда настоящие философы будут царями или когда цари будут настоящими философами.  Автор: Платон EOS
SOS Цитата: Науки и искусства – слава народа; они увеличивают его счастье.  Автор: Клод Гельвеций EOS
SOS Цитата: Не может быть другого настоящего законодателя, кроме народа.  Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Не может быть свободен народ, угнетающий другие народы. Сила, нужная ему для подавления другого народа, в конце концов всегда обращается против него самого.  Автор: Фридрих Энгельс EOS
SOS Цитата: Не моря разделяют народы, а невежество, не различие языка, а враждебные отношения.  Автор: Джон Рескин EOS
SOS Цитата: Недовольство – первый шаг к прогрессу как у отдельного человека, так и у народа.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Никакой народ не может достичь процветания, пока он не осознает, что пахать поле – такое же достойное занятие, как и писать поэму.  Автор: Букер Тальяферро Вашингтон EOS
SOS Цитата: Обучать народ – значит делать его лучше; просвещать народ – значит повышать его нравственность; делать его грамотным – значит цивилизовать его.  Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: О воле народа обычно говорят те, кто ему приказывает.  Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Опорой нации и ее рычагом является простой народ. Как бы ни была богата нация замечательными людьми, тем не менее движущей силой ее останется простой народ – именно он и есть стан, ось и рычаг этой машины.  Автор: Микаэл Налбандян EOS
SOS Цитата: Правителя можно сравнить с лодкой, а народ – с водой: вода может нести лодку, а может ее и опрокинуть.  Автор: Сюнь-цзы EOS
SOS Цитата: Просвещенный народ легче вести, но его труднее гнать, им легче управлять, но невозможно поработить.  Автор: Генри Бруэм EOS
SOS Цитата: Сравнивают народ с растением, говорят о крепости корней, о глубине почвы. Забывают, что и растение, для того чтобы приносить цветы и плоды, должно не только держаться корнями в почве, но и подниматься над почвой, должно быть открыто для внешних чужих влияний, для росы и дождя, для свободного ветра и солнечных лучей.  Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Только добрый и талантливый народ может сохранить величавое спокойствие духа и юмор в любых, и самых трудных, обстоятельствах. Пословицы, поговорки, прибаутки, рождаясь в недрах народных масс, говорят о здоровом, могучем организме.  Автор: Владимир Даль EOS
SOS Цитата: У народа может быть единая душа, единое сердце, единая грудь, которой он встает на врагов, но горе ему, если у него один мозг. Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Человек, ненавидящий другой народ, не любит и свой собственный.  Автор: Николай Добролюбов EOS
SOS Цитата: Будущее нации в руках матерей. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Гордиться принадлежностью к какой-либо нации – все равно что гордиться тем, что ты родился во вторник.  Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Здоровая нация так же не замечает своей национальности, как здоровый человек – позвоночника. Но если вы подорвете ее национальное достоинство, нация не будет думать ни о чем другом, кроме того, чтобы восстановить его. Она не станет слушать никаких реформаторов, никаких философов, никаких проповедников, пока не будут удовлетворены требования националистов. Она не будет заниматься никакими делами, сколь бы неотложными они ни были, кроме дела воссоединения и освобождения.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Если общество скроено по нашей мерке, мы называем это свободой. Автор: Роберт Фрост EOS
SOS Цитата: Здоровое общество всегда в самом себе найдет лекарство против своих заболеваний, а если нет, то ему уже никакое лекарство со стороны власти не поможет.  Автор: Александр Никитенко EOS
SOS Цитата: Ни одно общество не может быть хуже, чем люди, из которых оно состоит.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Общество – как воздух: оно необходимо для дыхания, но недостаточно для жизни.  Автор: Джордж Сантаяна EOS
SOS Цитата: Общество – свод из камней, который обрушился бы, если бы один не поддерживал другого.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Общество виновато во всем том, что совершается в его пределах; всякая дрянная личность самим фактом своего существования указывает на какой-нибудь недостаток в общественной организации.  Автор: Дмитрий Писарев EOS
SOS Цитата: Общество всегда находится в заговоре против человека. Конформизм считается добродетелью, уверенность в себе – грехом. Общество любит не человека и жизнь, а имена и обычаи. Автор: Ральф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Общество деградирует, если не получает импульсов от отдельных личностей; личность деградирует, если не получает сочувствия от всего общества.  Автор: Уильям Джеймс EOS
SOS Цитата: Судить о величии и устойчивости любого общества можно благодаря одному простому критерию, а именно: как это общество заботится о детях, престарелых и больных.  Автор: Арнольд Тойнби EOS
SOS Цитата: Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в аморальности. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Всякий прогресс основан на врожденной потребности всякого организма жить не по средствам.  Автор: Сэмюэл Батлер EOS
SOS Цитата: Мы уже не верим в прогресс – разве это не прогресс?  Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Мы изменили свое окружение так радикально, что теперь должны изменять себя, чтобы жить в этом новом окружении.  Автор: Норберт Винер EOS
SOS Цитата: Настанет время, когда наши потомки будут удивляться, что мы не знали таких очевидных вещей.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Нет дела, коего устройство было бы труднее, ведение опаснее, а успех сомнительнее, нежели замена старых порядков новыми.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Политическая неподвижность немыслима, человеческий дух должен развиваться.  Автор: Франсуа де Шатобриан EOS
SOS Цитата: Прогресс – не вопрос скорости, а вопрос направления.  Автор: Неизвестный автор EOS
SOS Цитата: Развитие – процесс подсознательный, который сразу же прекращается, когда о нем начинают думать.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Разумный человек приспосабливается к миру, неразумный – упорно пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс зависит от неразумных людей.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: У нас перемены к лучшему следуют с такой быстротой, что ничто хорошее не успевает прижиться.  Автор: Хенрик Ягодзиньский EOS
SOS Цитата: Эх, старые добрые времена, когда можно было отдать свою жизнь за построение нового мира, а умереть в старом.  Автор: Аркадий и Борис Стругацкие EOS
SOS Цитата: Не надо смешивать цивилизацию с культурой… развитие цивилизации отодвигает культуру все более и более назад, игнорируя духовную сторону человека и отодвигая его к первобытному звериному прошлому. Автор: Анатолий Кони EOS
SOS Цитата: Нет ничего враждебнее культуре, чем цивилизация.  Автор: Владимир Эрн EOS
SOS Цитата: Объединенный с альтруизмом индивидуализм стал основой нашей западной цивилизации.  Автор: Карл Поппер EOS
SOS Цитата: Свобода есть единственная характерная черта цивилизации…  Автор: Лев Мечников EOS
SOS Цитата: Современная цивилизация – обмен ценностей на удобства.  Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Трижды преступна хищническая цивилизация, не ведающая ни жалости, ни любви к твари, но ищущая от твари лишь своей корысти, движимая не желанием помочь природе проявить сокрытую в ней культуру, но навязывающая насильственно и условно внешние формы и внешние цели.  Автор: Павел Флоренский EOS
SOS Цитата: Цивилизация – ужасное растение, которое не растет и не расцветает, пока его не польют слезами и кровью.  Автор: Артуро Граф EOS
SOS Цитата: Цивилизация – это процесс освобождения человека от человека.  Автор: Эйн Рэнд EOS
SOS Цитата: Я думаю, что следующим великим шагом цивилизации будет такое положение дел, когда правительство будет состоять из мудрых, а не из сильных.  Автор: Хью Даунз EOS
SOS Цитата: Большая политика – это всего лишь здравый смысл, примененный к большим делам. Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Большинство имеет за собой власть, но не право; меньшинство всегда имеет за собой право.  Автор: Генрик Ибсен EOS
SOS Цитата: Будь я политиком, никогда бы я не решился позорить настоящее ради будущего, хотя бы мне за золотник подлой лжи обещали сто пудов блаженства.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: В детстве я хотел стать тапером в борделе или политиком. Разница, по правде сказать, небольшая.  Автор: Гарри Трумэн EOS
SOS Цитата: В наше время многие политики имеют обыкновение с апломбом рассуждать о том, будто народ не заслуживает свободы до тех пор, пока не научится ею пользоваться. Это умозаключение сделало бы честь дураку из старой сказки, который решил не идти в воду, пока не научится плавать.  Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: В политике все, что бесполезно, – порочно или глупо.  Автор: Шарль Ганель EOS
SOS Цитата: В политике и в картах друзей не бывает.  Автор: Финлей Данн EOS
SOS Цитата: В политике приходится делать много такого, чего не следует делать.  Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: В политике приходится предавать свою страну или своих избирателей. Я предпочитаю второе.  Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: В политике слово «правда» означает любое утверждение, лживость которого не может быть доказана. Автор: Джонатан Линн и Энтони Джей EOS
SOS Цитата: В политике, как и в грамматике, ошибка, которую совершают все, провозглашается правилом.  Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Великое искусство всякого политического деятеля не в том, чтобы плыть против течения, но обращать всякое обстоятельство в свою пользу.  Автор: Фридрих Великий EOS
SOS Цитата: Вся тайна политики состоит в том, чтобы знать время, когда солгать, и знать время, когда промолчать.  Автор: Маркиза де Помпадур EOS
SOS Цитата: Дешевых политиков не бывает.  Автор: Лоуренс Питер EOS
SOS Цитата: Искусство внешней политики – направить неизбежное в нужное русло.  Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Когда мужчина достигает возраста, в котором уже нельзя служить чиновником, садовником или полицейским, считается, что он как раз созрел для того, чтобы вершить судьбы своей страны.  Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Любая политика всегда была и будет постоянным рассадником ненависти.  Автор: Генри Адамс EOS
SOS Цитата: Не стоит начинать заниматься политикой, если у вас нет толстой кожи, как у носорога.  Автор: Франклин Рузвельт EOS
SOS Цитата: Неверно, будто политика есть искусство возможного. Политика – это выбор между гибельным и неприятным.  Автор: Джон Гэлбрейт EOS
SOS Цитата: Одно из самых главных достоинств в политике – это умение притворяться.  Автор: Луи Бешерель EOS
SOS Цитата: Он ничего не знает, а думает, что знает все: ему на роду написано быть политиком.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Политик – это человек, который пожертвует вашей жизнью за свою родину.  Автор: Тексас Гинен EOS
SOS Цитата: Политик – это человек, путающий свой голос с гласом народа.  Автор: Джон Говард EOS
SOS Цитата: Политик до такой степени не принимает на веру свои слова, что всегда удивляется, когда другие понимают его буквально.  Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Политик напоминает мне человека, который убил отца и мать, а затем, когда ему выносят приговор, просит его пощадить на том основании, что он – сирота.  Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: Политик никогда не должен говорить «никогда».  Автор: Линдон Джонсон EOS
SOS Цитата: Политик хочет оставаться на своем посту всегда из самых высоких побуждений! Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Политика – единственная профессия, в которой зарабатывают на жизнь исключительно хвастовством. Автор: Бен Хехт EOS
SOS Цитата: Политика – не точная наука.  Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Политика так же увлекательна, как война. Но более опасна. На войне вас могут убить лишь однажды, в политике – множество раз.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Политика – это искусство из множества мелкой лжи сделать нечто похожее на одну большую правду.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Политика – это лабиринт, из которого выбраться труднее, чем войти.  Автор: Уильям Гладстон EOS
SOS Цитата: Политика – это не искусство возможного. Это выбор между плохим и очень плохим.  Автор: Джон Гэлбрейт EOS
SOS Цитата: Политика есть искусство возможного.  Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Политика есть искусство приспособляться к обстоятельствам и извлекать пользу из всего, даже из того, что претит.  Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Политика есть искусство удерживать людей от участия в делах, которые их прямо касаются. Автор: Питер Устинов EOS
SOS Цитата: Политика слишком серьезное дело, чтобы доверять ее политикам. Автор: Шарль де Голль EOS
SOS Цитата: Политики везде одинаковы: они обещают построить мост там, где и реки-то нет. Автор: Никита Хрущев EOS
SOS Цитата: Политики уделяют много внимания простым людям, но это не обязательно добродетель. Собаки, например, уделяют много внимания блохам. Автор: Патрик О’Рурк EOS
SOS Цитата: Политики как дети – если их не слышно, значит, что-нибудь натворили. Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Политический язык нужен для того, чтобы ложь звучала правдиво, чтобы убийство выглядело респектабельным и чтобы воздух можно было схватить руками. Автор: Джордж Оруэлл EOS
SOS Цитата: Поразительно, сколь умен бывает политик через десять лет после того, когда надо было быть умным. Автор: Ллойд Джордж EOS
SOS Цитата: При существующих политических институтах иногда еще приходится считаться с чужим мнением. Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Реальная политика состоит в том, чтобы не замечать фактов. Автор: Генри Адамс EOS
SOS Цитата: Самое ценное в политике – короткая память.  Автор: Джон Гэлбрейт EOS
SOS Цитата: Самый удачливый политик – это тот, кто чаще всех и громче всех повторяет общеизвестное.  Автор: Теодор Рузвельт EOS
SOS Цитата: Хороший политик под стать футбольному тренеру: он должен быть достаточно умным, чтобы понимать игру, и достаточно глупым, чтобы придавать ей значение.  Автор: Юджин Маккарти EOS
SOS Цитата: Человек – политическое животное.  Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Если вы в меньшинстве – говорите; если в большинстве – голосуйте. Автор: Роджер Шерман EOS
SOS Цитата: Каждый парламент считает, что он прекрасно бы правил страной, если бы граждане ему не мешали.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Оппозиция – это завтрашние реакционеры.  Автор: Адриан Декурсель EOS
SOS Цитата: Оппозиция – это искусство обещать то, чего правительство не может исполнить.  Автор: Гарольд Николсон EOS
SOS Цитата: Оппозиция в политике – партия, которая удерживает правительство от буйного помешательства, подрезая ему поджилки.  Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Парламент может заставить народ подчиниться, но не согласиться.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Парламентским вождем Является всегда наинаглейший И наиадвокатнейший из всех. Автор: Максимилиан Волошин EOS
SOS Цитата: Партийность – это умоисступление многих ради выгоды некоторых. Автор: Александр Поп EOS
SOS Цитата: Партия, которая объявляет своей заслугой дождь, не должна удивляться, когда ее обвиняют в засухе.  Автор: Дуайт Морроу EOS
SOS Цитата: Бедные всегда голосуют за партию, которая громче всех обещает хлеба и зрелищ, а потом не сможет этого дать. Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: В результате демократических выборов из большого числа несведущих получается малое число подкупленных.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Выбирать себе правительство вправе лишь тот народ, который постоянно находится в курсе происходящего.  Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Главное – во время предвыборной кампании никогда не говорите ничего такого, что может запомниться.  Автор: Юджин Маккарти EOS
SOS Цитата: Голосуйте за того, кто обещает меньше других: так вы меньше разочаруетесь.  Автор: Бернард Барух EOS
SOS Цитата: Плохие государственные деятели избираются хорошими гражданами… не участвующими в голосовании.  Автор: Джордж Натан EOS
SOS Цитата: Анархия всегда приводит к абсолютизму. Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: В любую эпоху самых злостных представителей рода человеческого следует искать среди народных вождей.  Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: В наши времена уже очевидно, что те государи, которые мало заботились о благочестии и умели хитростью заморочить людям мозги, победили в конце концов тех, кто полагался на свою честность.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: В этом мире люди ценят не права, а привилегии.  Автор: Генри Менкен EOS
SOS Цитата: Величие великого человека обнаруживается в том, как он обращается с маленькими людьми.  Автор: Томас Карлейль EOS
SOS Цитата: Власть – самое сильное возбуждающее средство.  Автор: Генри Киссинджер EOS
SOS Цитата: Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Власть развращает, абсолютная власть развращает абсолютно.  Автор: Джон Актон EOS
SOS Цитата: Всякий народ имеет такое правительство, какого заслуживает.  Автор: Жозеф де Местр EOS
SOS Цитата: Всякому правительству угрожают три вещи: непоследовательность, тирания и зависть.  Автор: Уильям Пенн EOS
SOS Цитата: В войне большей частью побеждают рассудительность и обилие денег. Автор: Перикл EOS
SOS Цитата: В войне не бывает выигравших – только проигравшие.  Автор: Невилл Чемберлен EOS
SOS Цитата: В мирное время сыновья хоронят отцов, в военное – отцы сыновей.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Ветеранов третьей мировой не будет.  Автор: Уолтер Мондейл EOS
SOS Цитата: Война будет повторяться до тех пор, пока вопрос о ней будет решаться не теми, кто умирает на полях сражений.  Автор: Анри Барбюс EOS
SOS Цитата: Война – варварство, когда нападают на мирного соседа, но это священный долг, когда защищают родину.  Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: Война – величайшее бедствие, которое может причинить страдание человечеству; она разрушает религию, государства, семьи. Любое бедствие предпочтительнее ее.  Автор: Мартин Лютер EOS
SOS Цитата: Война в одинаковой мере облагает данью и мужчин, и женщин, но только с одних взимает кровь, с других – слезы.  Автор: Уильям Теккерей EOS
SOS Цитата: Война всегда была прямым средством для внешнего и косвенным средством для внутреннего объединения человечества. Разум запрещает бросать это оружие, пока оно нужно, но совесть обязывает стараться, чтобы оно перестало быть нужным.  Автор: Владимир Соловьев EOS
SOS Цитата: Война, даже самая длительная, лишь обостряет проблемы, из-за которых она началась, а решение их остается временным, наступающим после заключения мира.  Автор: Иво Андрич EOS
SOS Цитата: Война – дело до того безумное, что поэты справедливо считают ее порождением фурий.  Автор: Эразм Роттердамский EOS
SOS Цитата: Война для народов – это слезы и кровь, это вдовы и беспризорные, это раскиданное гнездо, погибшая молодость и оскорбленная старость… Автор: Илья Эренбург EOS
SOS Цитата: Война есть одно из величайших кощунств над человеком и природой. Автор: Владимир Маяковский EOS
SOS Цитата: Война есть не только потрясение, но и духовное испытание и духовный суд.  Автор: Иван Ильин EOS
SOS Цитата: Война закончена, когда похоронен последний солдат.  Автор: Александр Суворов EOS
SOS Цитата: Война – зло; ее ведут с помощью больших несправедливостей и насилия, но для честных людей и на войне существуют некоторые законы. Нельзя гнаться за победой, если выгоды, какие дает она, будут приобретены путем низости и преступления. Великий полководец должен вести войну, надеясь на свое мужество, а не на измену долгу со стороны других.  Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: Война, которая всегда была преступлением против человечества, теперь является еще и безумием.  Автор: Джон Бернал EOS
SOS Цитата: Война – не приключение. Война – болезнь. Как тиф.  Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Война не решает никаких проблем; победа действует так же губительно, как и поражение.  Автор: Агата Кристи EOS
SOS Цитата: Война – осуществление естественного права, которым сильнейший пользуется для господства над слабейшим.  Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Война питается деньгами, война веселится кровью – так и до нас было.  Автор: Данило Туптало EOS
SOS Цитата: Война превращает в диких зверей людей, рожденных, чтобы жить братьями.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Война – преступление против человечества, где есть исполнители и заказчики преступления.  Автор: Константин Кушнер EOS
SOS Цитата: Война стала роскошью, которую могут себе позволить лишь малые нации.  Автор: Джаннет Ранкин EOS
SOS Цитата: Война – такое же наказание тому, кто его исполняет, как и тому, кто от него страдает.  Автор: Томас Джефферсон EOS
SOS Цитата: Война – это волк, и он может прийти и к вашей двери.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Война – это некая акция, благодаря коей люди, которые не знают друг друга, убивают ради славы и выгоды людей, которые знают друг друга и друг друга не убивают.  Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Война – это плод слабости и глупости народов.  Автор: Ромен Роллан EOS
SOS Цитата: Война – это по большей части каталог грубых ошибок.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Война – это серия катастроф, ведущих к победе.  Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Война – это способ развязывания зубами политического узла, который не поддается языку.  Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Война является отрицанием истины и гуманности. Дело не только в убийстве людей, ибо человек должен так или иначе умереть, а в сознательном и упорном распространении ненависти и лжи, которые мало-помалу прививаются людям.  Автор: Джавахарлал Неру EOS
SOS Цитата: Войны будут, пока хоть один человек сможет зарабатывать на них.  Автор: Бертольт Брехт EOS
SOS Цитата: Войны начинают, когда хотят, но кончают их, когда могут.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Войны начинаются в умах людей.  Автор: Из преамбулы Устава ЮНЕСКО EOS
SOS Цитата: Войны подобны судебной тяжбе, где судебные издержки превышают спорную сумму.  Автор: Люк де Клапье Вовенарг EOS
SOS Цитата: Все ошибки в других областях можно как-нибудь исправить, но ошибки на войне неисправимы, ибо караются немедленно. Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Всякий стоящий у государственной власти обязан избегать войны точно так же, как капитан корабля избегает кораблекрушения. Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: В ходе всякой гонки вооружений в конце концов наступает психологический момент, когда война кажется единственным средством освобождения от невыносимого ожидания катастрофы. Автор: Александр Керенский EOS
SOS Цитата: Выиграть войну так же невозможно, как невозможно выиграть землетрясение. Автор: Джаннет Ранкин EOS
SOS Цитата: Горе тому государственному деятелю, который не позаботится найти такое основание для войны, которое и после войны еще сохранит свое значение. Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Если бы наши солдаты понимали, из-за чего мы воюем, нельзя было бы вести ни одной войны. Автор: Фридрих Великий EOS
SOS Цитата: Есть справедливые войны, но нет справедливых войск.  Автор: Андре Мальро EOS
SOS Цитата: Еще ни одной войны не начиналось без истеричных криков о мире.  Автор: Стас Янковский EOS
SOS Цитата: Иногда один властитель нападает на другого из страха, чтобы тот не напал на него. Иногда начинают войну потому, что неприятель слишком силен, а иногда потому, что он слишком слаб, иногда наши соседи желают того, чем мы владеем, или владеют тем, чего нам недостает. Тогда начинается война и продолжается до тех пор, покуда они захватят то, что им нужно, или отдадут то, что нужно нам. Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Искусство войны – это наука, в которой не удается ничего, кроме того, что было рассчитано и продумано.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: История доказывает, к несчастью, что война в некотором смысле есть обычное состояние человечества; что кровь людская должна проливаться повсюду на земле и что мир для любой нации является лишь передышкой.  Автор: Жозеф де Местр EOS
SOS Цитата: Как ни ужасна война, все же она обнаруживает духовное величие человека, бросающего вызов своему сильнейшему наследственному врагу – смерти.  Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Когда народы между собою дерутся, это называется войною.  Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Кто не был на войне, не имеет права говорить о ней.  Автор: Марлен Дитрих EOS
SOS Цитата: Кто хочет жить в мире, тот должен готовиться к войне.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Либо человечество покончит с войной, либо война покончит с человечеством.  Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Лучшие войны в истории человечества – те, что человечеству удалось избежать.  Автор: Бауржан Тойшибеков EOS
SOS Цитата: Люди думают, что если они назовут преступление убийства «войною», то убийство перестанет быть убийством, преступлением. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Мы лишаемся досуга, чтобы иметь досуг, и войну ведем, чтобы жить в мире. Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Мы находим в природе человека три основные причины войны: во-первых, соперничество; во-вторых, недоверие; в-третьих, жажду славы.  Автор: Томас Гоббс EOS
SOS Цитата: На войне все уравниваются в вероятности смерти. Автор: Георгий Александров EOS
SOS Цитата: Народу столь же полезно бояться войны, как отдельному индивидууму – смерти. Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Не допустить войну труднее, чем победить в войне. Автор: Константин Кушнер EOS
SOS Цитата: Нет гнусности, которая не допускалась бы войной, нет преступления, которое не оправдалось бы ею. Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Никто не сражается в войне с таким рвением, как в войне за родную страну. Автор: Демосфен EOS
SOS Цитата: Подобно тому, как самым большим физическим злом является смерть, так самым большим моральным злом является, конечно, война.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: После бойни – победа; после победы – дележ; и тогда победителей оказывается больше, чем было сражавшихся. Таков обычай всякой войны.  Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Почему бы не судить правительства за каждое объявление войны? Если бы народы поняли это, если бы они не позволили убивать себя без всяких причин, если бы они воспользовались оружием, чтобы обратить его против тех, кто им дал его для избиения, – в этот день война умерла бы.  Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: Пролог ХХ века – пороховой завод. Эпилог – барак Красного Креста.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Развязывание мировой войны – не лучший способ поправить экономику. Мы ведь не пытаемся убрать мусор из дома путем сжигания дома. Автор: Борис Кригер EOS
SOS Цитата: Самые устрашающие опасности, которые грозят человечеству и сейчас и будут грозить еще не одно столетие, – это великая самоубийственная война и абсолютная всемирная тирания.  Автор: Даниил Андреев EOS
SOS Цитата: Сегодня труднее официально приговорить одного-единственного человека к смерти на костре, чем развязать мировую войну.  Автор: Элиас Канетти EOS
SOS Цитата: Стоит добрым, честным, бескорыстным людям объединиться и начать войну во имя хорошего дела, как вскоре главнокомандующим у них непременно оказывается наихудший из злодеев. Такая уж это штука – война, хорошего от нее не жди.  Автор: Борис Акунин EOS
SOS Цитата: Так называемые правящие классы не могут оставаться долго без войны. Без войны они скучают, праздность утомляет, раздражает их, они не знают, для чего живут, едят друг друга, стараются наговорить друг другу побольше неприятностей, по возможности безнаказанно, и лучшие из них изо всех сил стараются, чтобы не надоесть друг другу и себе самим. Но приходит война, овладевает всеми, захватывает, и общее несчастье связывает всех.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Терпение и смирение нужно иметь и для мира, и для войны.  Автор: Иоанн Дамаскин EOS
SOS Цитата: Тот, кто не пережил ни одной войны, никогда не узнает, в какое прекрасное довоенное время он жил.  Автор: Габриэль Лауб EOS
SOS Цитата: Трагедия войны в том, что все лучшее, что есть в человеке, используется для совершения худших преступлений.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Чтобы вести войну, нужны три вещи: деньги, деньги и еще раз деньги.  Автор: Людовик XII EOS
SOS Цитата: Чувства справедливости, пристойности, верности, опирающиеся на признание равенства прав, теряют свою силу в гражданских войнах, когда каждая сторона смотрит на другую, как на преступника, и присваивает себе самой право судить его.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Штыками можно сделать все что угодно; только нельзя на них сидеть.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Я не знаю, каким оружием будут сражаться в 3-й мировой войне, но в 4-й мировой войне будут сражаться палками и камнями. Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Я считаю войну отвратительной, но еще отвратительней мне кажутся те, кто воспевает ее, в ней не участвуя. Автор: Ромен Роллан EOS
SOS Цитата: Быть созданным, чтобы творить, любить и побеждать, – значит быть созданным, чтобы жить в мире. Но война учит все проигрывать и становиться тем, чем мы не были. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: В былые времена после войны положено было наступать миру.  Автор: Илья Герчиков EOS
SOS Цитата: Великим делам приличествует мир. Автор: Клавдий Клавдиан EOS
SOS Цитата: Верней побеждает тот, кто побеждает без кровопролития. Автор: Педро Кальдерон EOS
SOS Цитата: Вечный мир воцарится, если заставить победителя оплачивать все расходы. Автор: Эван Эзар EOS
SOS Цитата: В какой бы части земли ни нарушался мир, это угрожает миру в любой другой стране. Автор: Франклин Рузвельт EOS
SOS Цитата: В мире мало дружбы – и меньше всего среди равных. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Война – всегда война. Ей трудно быть иною. Куда опасней мир, коль он чреват войною. Автор: Фридрих фон Логау EOS
SOS Цитата: Война и мир – две стороны одной медали, называемой «жизнь народов». Тошно все время жить в мире и также ужасно все время воевать – такова внутренняя логика жизни людей: за миром следует война, а за ней снова мир – и так без конца…  Автор: Константин Щемелинин EOS
SOS Цитата: Всеобщий мир так же невозможен, как неподвижность океана.  Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Всеобщий мир царил бы на земле, если бы не было понятий «мое» и «твое».  Автор: Генри Филдинг EOS
SOS Цитата: Все хотят мира только при условии капитуляции противника.  Автор: Леонид Леонидов EOS
SOS Цитата: Всякий договор есть скорее временная передышка, чем настоящий мир.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: В условиях самого длительного мира человек не говорит столько глупостей и неправды, как в условиях самой короткой войны.  Автор: Жан Поль EOS
SOS Цитата: Гораздо легче выиграть войну, чем мир. Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Для меня весь мир – моя родина, и всякая война ужасает меня, как кровопролитие в моей семье.  Автор: Хелен Келлер EOS
SOS Цитата: Если бы человек умел довольствоваться тем, что имеет, а не зариться на достояние соседа, он всегда наслаждался бы миром и свободой.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Если война – причина зол, то мир будет их исцелением.  Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Если мы не прикончим войну, война прикончит нас.  Автор: Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: Если то и дело твердить о мире, это так же неизбежно приведет к войне, как если твердить о войне.  Автор: Лион Фейхтвангер EOS
SOS Цитата: Если мы хотим пользоваться миром, приходится за это сражаться.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Как бы ни было велико желание мира, никогда не следует жертвовать безопасностью и честью.  Автор: Фридрих Великий EOS
SOS Цитата: К добру и миру тянется мудрец, К войне и распрям тянется глупец. Автор: Рудаки EOS
SOS Цитата: Кто пытается установить мир, не обсудив причин разногласий, тот скорее обольщает людей сладостной перспективой согласия, чем приводит их к подлинному и справедливому согласию. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Лучше верный мир, чем расчет на победу. Автор: Тит Ливий EOS
SOS Цитата: Мир – высшее благо, какого люди желают в этом мире. Автор: Сервантес EOS
SOS Цитата: Мир – добродетель цивилизации, война – ее преступление.  Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Мир есть не отсутствие войны, но добродетель, проистекающая из твердости духа.  Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Мир имеет свои не менее славные победы, чем война.  Автор: Джон Мильтон EOS
SOS Цитата: Мир между народами должен покоиться на прочном основании любви между людьми.  Автор: Махатма Ганди EOS
SOS Цитата: Мир на земле возможен лишь при каком-то гармоническом соотношении души с разумом. Господство же разума приводит к голой технике и к войне.  Автор: Михаил Пришвин EOS
SOS Цитата: Мир невозможно удержать силой. Его можно достичь лишь пониманием.  Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Мирная жизнь осчастливливает народы и расслабляет людей.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Мир – это время, когда преступления совершаются только уголовниками.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: «Мир» – это когда ни в кого не стреляют и никого не убивают. «Справедливый мир» – это когда наша сторона получила то, чего добивалась. Автор: Билл Молдин EOS
SOS Цитата: Мир – это свобода, основанная на признании прав всякого человека.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: …можно брать города и выигрывать сражения, но нельзя покорить целый народ.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Мы не можем спасти мир, не изменив его.  Автор: Гарри Эмерсон Фосдик EOS
SOS Цитата: Мы стремимся к миру, потому что знаем: мир – это тот климат, в котором может существовать свобода.  Автор: Дуайт Эйзенхауэр EOS
SOS Цитата: Не проливать ничьей крови, обеспечить покой всему миру и мир своему веку – вот высшая доблесть.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Нет более тяжкого преступления, чем ненужная война.  Автор: Лион Фейхтвангер EOS
SOS Цитата: Никакая чужая жертва во имя мира не может считаться слишком большой.  Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Никакие злодеи и преступники не натворили в мире столько зла, не пролили столько человеческой крови, как люди, хотевшие быть спасителями человечества.  Автор: Семен Франк EOS
SOS Цитата: Никогда не было хорошей войны или плохого мира.  Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Нужно столетие, чтобы восстановить то, что разрушил день войны.  Автор: Ромен Роллан EOS
SOS Цитата: Подлинный мир требует, чтобы прежде всего были устранены хозяева войны.  Автор: Ромен Роллан EOS
SOS Цитата: Скромный мир лучше пышных побед.  Автор: Лион Фейхтвангер EOS
SOS Цитата: У мира не меньше побед, чем у войны, но куда меньше памятников.  Автор: Франк Хаббард EOS
SOS Цитата: Чтобы цивилизация уцелела, мы должны культивировать науку человеческих взаимоотношений, способность всех народов, самых разных, жить вместе в мире на одной земле.  Автор: Франклин Рузвельт EOS
SOS Цитата: Чуть больше любви, чуть меньше сражений – и мир будет в порядке. Автор: Мэй Уэст EOS
SOS Цитата: Быть сильным хорошо, Быть умным лучше вдвое. Автор: Иван Крылов EOS
SOS Цитата: Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.  Автор: Вашингтон Ирвинг EOS
SOS Цитата: Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Все расхваливают свою доброту, но никто не решается похвалить свой ум.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Для того чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать.  Автор: Рене Декарт EOS
SOS Цитата: Если бы не было разума, нас заездила бы чувственность. На то и ум, чтобы обуздывать ее нелепости.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Если можешь, будь умнее других, но не показывай этого.  Автор: Филипп Честерфилд EOS
SOS Цитата: Жить своим умом не значит игнорировать чужой ум, а уметь и им пользоваться для понимания вещей.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Имей мужество пользоваться собственным умом.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Интеллектуально независимы только гении и дураки.  Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Кто живет чужим трудом, тот неизбежно кончит тем, что начнет жить чужим умом, ибо свой ум вырабатывается только с помощью собственного труда.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Легче встретить людей, обладающих умом, нежели способностью употреблять его в дело, ценить ум в других и находить ему полезное применение.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам. Люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Мало иметь хороший ум, главное – хорошо его применять.  Автор: Рене Декарт EOS
SOS Цитата: Мужество, сочетаемое с умом, помогает более, нежели один ум без мужества.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Мы были бы очень умными и очень счастливыми людьми, если бы многие истины, обратившиеся уже в пословицы или украшающие собой азбуки и прописи, перестали быть для нас мертвыми и избитыми фразами.  Автор: Дмитрий Писарев EOS
SOS Цитата: Насмешка бывает часто признаком скудости ума: она является на помощь, когда недостает хороших доводов.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: На то и ум, чтобы достичь того, чего хочешь.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Недостаточно быть умным. Необходимо быть достаточно умным, чтобы не позволить себе стать умным сверх меры.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Недостаточно овладеть премудростью, нужно также уметь пользоваться ею.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Несчастна судьба людей! Только что ум достиг своей зрелости, как тело начинает слабеть.  Автор: Шарль де Монтескье EOS
SOS Цитата: Никогда не поздно поумнеть. Автор: Даниель Дефо EOS
SOS Цитата: Нужно иметь большой ум, чтобы уметь не показывать своего умственного превосходства. Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Об уме человека легче судить по его вопросам, чем по его ответам.  Автор: Гастон де Левис EOS
SOS Цитата: Обычно чем больше у человека ума, тем меньше значения он ему придает.  Автор: Луи Себастьян Мерсье EOS
SOS Цитата: Одно из несчастий высокого ума состоит в том, что он неизбежно понимает все – и пороки, и добродетели.  Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: От ума до рассудка гораздо дальше, чем полагают.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Очень полезно – оттачивать и шлифовать свой ум об умы других.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: С умом – как с бритвой: острый, он ранит других; притупившись – самого себя.  Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Сердце может прибавить ума, но ум не может прибавить сердца.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Сильные умы именно и отличаются той внутренней силой, которая дает возможность не поддаваться готовым воззрениям и системам и самим создавать свои взгляды и выводы на основании живых впечатлений. Они ничего не отвергают сначала, но ни на чем и не останавливаются, а только все принимают к сведению и перерабатывают по-своему.  Автор: Николай Добролюбов EOS
SOS Цитата: Только сокровища ума действительны. Ими можно делиться, ничего не теряя; они даже умножаются, когда ими делятся.  Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Ум везде одинаков: у умных людей есть одни общие признаки, как и у всех дураков, несмотря на различие наций, одежд, языка, религий, даже взгляда на жизнь.  Автор: Иван Гончаров EOS
SOS Цитата: Ум должен не ограничивать, а дополнять добродетель.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Ум заключается не только в знании, но и в умении прилагать знание на деле.  Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Ум не замещает знания.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Ум не терпит неволи.  Автор: Дмитрий Писарев EOS
SOS Цитата: Ум ценится дорого, когда дешевеет сила.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Умение ставить разумные вопросы уже есть важный и необходимый признак ума и проницательности.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Умные всегда с большим подозрением взирали и на ангелов, и на демонов толпы.  Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: Умные люди – лучшая энциклопедия.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Умный человек найдет выход из любого сложного положения. Мудрый в этом положении не окажется. Автор: Жан-Поль Рихтер EOS
SOS Цитата: Умный человек скучает там, где большая часть людей находит удовольствие. Автор: Шарль Дюкло EOS
SOS Цитата: Умный человек создает больше возможностей, чем находит. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Больной выздоровеет, пьяный протрезвится, черноволосый – поседеет, но глупец останется глупцом. Автор: Шолом-Алейхем EOS
SOS Цитата: В истории человечества глупость имеет самые древние традиции.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: В любом нашем поступке уже сказывается весь наш характер: дурак и входит, и выходит, и садится, и встает с места, и молчит, и двигается иначе, нежели умный человек.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Всё знают и всё понимают только дураки и шарлатаны.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Все мои усилия сводились к тому, чтобы убавить у людей глупости и прибавить им честности. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Все ограниченные люди стремятся постоянно опозорить людей основательного ума.  Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Всегда глупым не бывает никто, иногда – бывает каждый.  Автор: Герберт Уэллс EOS
SOS Цитата: Вся разница между умным и глупым в одном: первый всегда подумает и редко скажет, второй всегда скажет и никогда не подумает.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Всякий раз, когда человек допускает глупость, он делает это из самых благородных побуждений.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Глуп тот, кто недоволен тем, что происходит по законам природы.  Автор: Эпиктет EOS
SOS Цитата: Глупец всегда убежден, что никто ловчей его не проведет умного человека.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Глупец терпит неудачу из-за того, что сложное кажется ему простым, а умный потому, что простое видится ему сложным.  Автор: Джон Чертон Коллинз EOS
SOS Цитата: Глупец гоняется за наслаждениями и находит разочарование, мудрец же только избегает горя.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Глупому человеку лучше всего молчать. Но если бы он знал это, он бы не был глупым человеком.  Автор: Саади EOS
SOS Цитата: Глупость – дар Божий, но не следует злоупотреблять этим даром.  Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Глупость и мудрость с такой же легкостью передаются, как и заразные болезни. Поэтому выбирай себе товарищей.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Глупость и тщеславие – неразлучные друзья.  Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Глупость – из качеств людских самое худшее.  Автор: Феогнид EOS
SOS Цитата: Глупость не всегда делает человека злым, но злоба всегда делает человека глупым.  Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Глупость не могли победить даже боги.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Глупцы готовы пожертвовать всем на свете ради двух приобретений: счастья и свободы, но бывают наказаны тем, что добиваются своего; и оказывается, что испытывать счастье у них нет способностей, а что делать со свободой, они понятия не имеют.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Глупые люди большей частью бывают злы по той же причине, почему бывают злы уроды и вообще безобразные люди.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Глупые люди могут иной раз проявить ум, но к здравому суждению они неспособны.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Гораздо легче стать умным, чем перестать быть дураком.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Дурак, занимающий высокий пост, подобен человеку на вершине горы: все ему кажутся маленькими, а всем остальным кажется маленьким он сам.  Автор: Артур Блох EOS
SOS Цитата: Дурак вовек не может снесть, Что он таков, каков он есть!  Автор: Себастьян Брант EOS
SOS Цитата: Дурак льстит самому себе, умный льстит дураку.  Автор: Эдвард Булвер-Литтон EOS
SOS Цитата: Дурацкий колпак мозгов не портит.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Если бы глупец боялся сказать глупость, он уже не был бы глупцом. Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Если ты не желаешь видеть дураков, прежде всего разбей свое зеркало.  Автор: Франсуа Рабле EOS
SOS Цитата: Если человек дурак, то это надолго.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Есть только две бесконечные вещи: Вселенная и человеческая глупость. Впрочем, насчет вселенной я не уверен.  Автор: Альберт Эйнштейн EOS
SOS Цитата: Жизнь глупца – хуже смерти.  Автор: Ветхий Завет, Иис. Сир. 22, 12 EOS
SOS Цитата: Из всех воров дураки самые вредные: они одновременно похищают у нас время и настроение.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Каждый из нас бывает дураком по крайней мере пять минут в день; мудрость заключается в том, чтобы не превысить лимит.  Автор: Элберт Хаббард EOS
SOS Цитата: Каждый человек может заблуждаться, но упорствовать в заблуждении может только глупец.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Как только дурак похвалит нас – он уже не кажется нам таким глупым.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Как часто люди пользуются своим умом для совершения глупостей!  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Количество глупостей, совершаемых по велению рассудка, гораздо больше, чем количество глупостей, совершаемых по глупости.  Автор: Чарлз Чаплин EOS
SOS Цитата: Кто глуп и понял это, тот уже не глуп.  Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Лучше немного безумия, чем тьма глупости.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения.  Автор: Марк Твен EOS
SOS Цитата: Лучший способ доказать глупому, что он не прав, – предоставить ему свободу действий.  Автор: Джош Биллингс EOS
SOS Цитата: Люди кажутся друг другу глупыми преимущественно оттого, что хотят казаться умнее.  Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Меня огорчает мысль, что для гения существуют границы. А для глупости нет.  Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Многоречие свойственно человеческому скудоумию.  Автор: Александр Сумароков EOS
SOS Цитата: Можно говорить глупости, но не торжественным тоном. Автор: Юлиан Тувим EOS
SOS Цитата: Мудрец счастлив, довольствуясь малым, а глупцу всего мало; вот почему все люди несчастны. Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Мы и не представляем себе, сколько нужно ума, чтобы не казаться смешным!  Автор: Никола де Шамфор EOS
SOS Цитата: Не грешник, а глупец – вот наибольшее из наших зол. Нет греха, кроме глупости.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Не отвечай глупому по глупости его, чтоб и тебе не сделаться подобным ему. Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: Не тот глуп, кто не знает, но тот, кто знать не хочет.  Автор: Григорий Сковорода EOS
SOS Цитата: Недостаток ума не следует объяснять недостатками памяти.  Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Нет более несносных глупцов, чем те, которые не совсем лишены ума.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Нет более удачного сочетания, чем немного глупости и не слишком много честности.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Нет смысла спорить с человеком настолько тупым, что он даже не видит, что вы компетентнее.  Автор: Джон Ропер EOS
SOS Цитата: Нет такой глупости, которую нельзя было бы исправить при помощи ума, и нет такой мудрости, которую нельзя было бы испортить при помощи глупости.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Никто не огражден от возможности сказать глупость. Беда, когда ее высказывают обдуманно.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Опыт увеличивает нашу мудрость, но не уменьшает нашей глупости.  Автор: Генри Шоу EOS
SOS Цитата: Посредственность обыкновенно осуждает все, что превышает ее понимание.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Признавший сам себя глупцом Считаться вправе мудрецом, А кто твердит, что он мудрец, Тот именно и есть глупец. Автор: Себастьян Брант EOS
SOS Цитата: Родиться глупым не стыдно, стыдно только умирать глупцом.  Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: С безумным не умножай речи, а к неразумному не ходи.  Автор: Эпиктет EOS
SOS Цитата: Самые глупые поступки люди совершают, как правило, из самых возвышенных побуждений.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Самый непобедимый человек – это тот, кому не страшно быть глупым.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Сильно вредят дуракам те, кто их хвалит.  Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Смеяться над умными людьми – это свойство дураков. Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Там, где недостает ума, недостает всего.  Автор: Джордж Галифакс EOS
SOS Цитата: То, что людьми принято называть судьбою, является, в сущности, лишь совокупностью учиненных ими глупостей.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Только глупцы могут быть непоколебимы в своей уверенности.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Ум всех людей, вместе взятых, не поможет тому, у кого нет своего: человек, лишенный зрения, не способен восполнить этот недостаток за счет окружающих.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Умный считает, что он такой же, как все; глупый – что все такие же, как он.  Автор: Владимир Туровский EOS
SOS Цитата: У слабых умов нет своих заблуждений, потому что они не могут самостоятельно думать, хотя бы и ошибочно; они всегда увлечены заблуждениями других.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Услужливый дурак опаснее врага.  Автор: Иван Крылов EOS
SOS Цитата: Учитывая глупость большинства людей, широко распространенная точка зрения будет скорее глупа, чем разумна.  Автор: Бертран Рассел EOS
SOS Цитата: Человеку свойственно ошибаться, а глупцу – настаивать на своей ошибке.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Что дает представление о бесконечности – так это глупость человеческая.  Автор: Мари Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Чтобы не быть дураком, недостаточно иметь ум: надо еще уметь им пользоваться.  Автор: Эдмон Пьер Бошен EOS
SOS Цитата: Чужие глупости еще никого не сделали умным.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Я не верю в прогресс, но верю в постоянство человеческой глупости.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Блаженство тела состоит в здоровье, блаженство ума – в знании. Автор: Фалес EOS
SOS Цитата: В жизни, кроме здоровья и добродетели, нет ничего ценнее знания; а его и легче всего достигнуть, и дешевле всего добыть: ведь вся работа – это покой, а весь расход – время, которое нам не удержать, даже если мы его не потратим.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Есть только одно благо – знание, и только одно зло – невежество.  Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Заблуждаются не потому, что не знают, а потому, что думают, что знают.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Знание – столь драгоценная вещь, что его не зазорно добывать из любого источника.  Автор: Абу-ль-Фарадж EOS
SOS Цитата: Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов.  Автор: Клод Гельвеций EOS
SOS Цитата: Знать много и не выставлять себя знающим есть нравственная высота. Знать мало и выставлять себя знающим есть болезнь. Только понимая эту болезнь, мы можем избавиться от нее.  Автор: Лао-цзы EOS
SOS Цитата: Знающие не говорят, говорящие не знают.  Автор: Лао-цзы EOS
SOS Цитата: Как из копеек составляются рубли, так из крупинок прочитанного составляется знание.  Автор: Владимир Даль EOS
SOS Цитата: Кто делает вид, что много знает и ко всему способен, тот ничего не знает и ни к чему не способен.  Автор: Лао-цзы EOS
SOS Цитата: Лишь в людях себя познать способен человек.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Лучше вовсе не знать, чем знать плохо то, что знаешь.  Автор: Рафаэль Санти EOS
SOS Цитата: Мы берем на хранение чужие мысли и знания, только и всего. Нужно, однако, сделать их собственными.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Не стыдно и не вредно не знать… а стыдно и вредно притворяться, что знаешь, чего не знаешь.  Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Недостаточно только получить знания: надо найти им приложение.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Полезнее знать несколько мудрых правил, которые всегда могли бы служить тебе, чем выучиться многим вещам, для тебя бесполезным.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Слабость ума и характера многих учеников и взрослых людей зависит от того, что они знают все кое-как и ничего как следует.  Автор: Адольф Дистервег EOS
SOS Цитата: Страсть к познанию – вот источник высоких радостей, уготованных для благородных душ.  Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Три пути ведут к знанию: путь размышления – это путь самый благородный, путь подражания – это путь самый легкий и путь опыта – это путь самый горький.  Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Удел знания – говорить; удел мудрости – слушать.  Автор: Оливер Холмс EOS
SOS Цитата: Чем больше человек знает о том, что уже сделано, тем больше в его силах понять, что нужно делать дальше.  Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Чем выше человек восходит в познаниях, тем пространнейшие открываются ему миры.  Автор: Александр Радищев EOS
SOS Цитата: Чтобы переваривать знания, надо поглощать их с аппетитом.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Я знаю только то, что я ничего не знаю.  Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Великие преступления почти всегда совершались знаменитыми невеждами. Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Все мы невежды, только в разных областях.  Автор: Уилл Роджерс EOS
SOS Цитата: Если хочешь излечиться от невежества, надо в нем признаться.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.  Автор: Мари Эбнер-Эшенбах EOS
SOS Цитата: Невежда имеет большое преимущество перед человеком образованным: он всегда доволен собой.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Невежда считает, что весь мир создан только ради него. Когда же вдруг с ним случается нечто противоположное его ожиданиям, он приходит к заключению, будто весь этот мир преисполнен зла.  Автор: Маймонид EOS
SOS Цитата: Невежество – ночь ума, ночь безлунная и беззвездная.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Незнание – не довод. Невежество – не аргумент.  Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Нет большей ненависти в мире, чем ненависть невежд к знанию.  Автор: Галилео Галилей EOS
SOS Цитата: Охотнее всего мы говорим о том, чего не знаем.  Автор: Поль Валери EOS
SOS Цитата: Праздность порождает иногда пороки, но невежество распространяет и увековечивает их.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Только те, которые хотят обманывать народ и управлять им, могут держать его в невежестве.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Чем кто невежественнее, тем нетерпеливее он порывается судить.  Автор: Этьен де Кондильяк EOS
SOS Цитата: В древности люди учились для того, чтобы совершенствовать себя. Нынче учатся для того, чтобы удивить других. Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Век живи – век учись! И ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ты ничего не знаешь.  Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Для того, чтобы обучить другого, требуется больше ума, чем для того, чтобы научиться самому.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: За ученого трех неученых дают.  Автор: Александр Суворов EOS
SOS Цитата: Как было бы похвально, если бы люди столько же упражняли свой мозг, сколько упражняют тело, и так же рьяно стремились к добродетели, как они стремятся к удовольствиям.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Научиться можно только тому, что любишь.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Не стыдись учиться в зрелом возрасте: лучше научиться поздно, чем никогда.  Автор: Эзоп EOS
SOS Цитата: Плох тот ученик, который не превзошел своего учителя. Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Случайные открытия делают только подготовленные умы.  Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Ученость – единственное, что в нас божественно и бессмертно; величайшие преимущества, которыми одарена человеческая природа, – это разум и речь.  Автор: Плутарх EOS
SOS Цитата: Ученость, как таковая, сама по себе есть нечто безличное. Для благородной души она может быть добавлением очень полезным, для какой-нибудь иной – вредоносным и пагубным. Вернее было бы сказать, что она вещь драгоценная для того, кто умеет ею пользоваться. Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Ученье – свет, а неученье – тьма. Автор: Александр Суворов EOS
SOS Цитата: Дело мастера боится. Автор: Александр Суворов EOS
SOS Цитата: Учиться дозволено и у врага.  Автор: Овидий EOS
SOS Цитата: Хитрые люди презирают учение, простые преклоняются перед ним, мудрые пользуются им.  Автор: Томас Маколей EOS
SOS Цитата: Я всегда готов учиться, но мне не всегда нравится, когда меня учат.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Душа, помещенная в тело, подобна неограненному алмазу, и она должна быть отполирована, иначе она никогда не сможет засиять; и очевидно, что если разум отличает нас от животных, то образованность делает это отличие еще большим и помогает нам уйти от животных дальше, чем другие. Автор: Даниэль Дефо EOS
SOS Цитата: Кроме высшего образования надо иметь хотя бы среднюю сообразительность.  Автор: Николай Леонов EOS
SOS Цитата: Не нужно доказывать, что образование – самое великое благо для человека. Без образования люди и грубы, и бедны, и несчастны.  Автор: Николай Чернышевский EOS
SOS Цитата: Образование – это долг, который настоящее поколение должно уплатить будущему.  Автор: Джордж Пибоди EOS
SOS Цитата: Образование делает хорошего человека лучше, а плохого – хуже.  Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Образованный человек тем и отличается от необразованного, что продолжает считать свое образование незаконченным.  Автор: Константин Симонов EOS
SOS Цитата: Природный ум может заменить любое образование, но никакое образование не может заменить природного ума.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Причина того, что трудно управлять народом, заключается в том, что народ просвещается и в нем много умных. Автор: Лао-цзы EOS
SOS Цитата: Развитие и образование ни одному человеку не могут быть даны или сообщены. Всякий, кто желает к ним приобщиться, должен достигнуть этого собственной деятельностью, собственными силами, собственным напряжением.  Автор: Адольф Дистервег EOS
SOS Цитата: Венец, краса всего живого – разум, Признай, что бытия основа – разум. Автор: Фирдоуси EOS
SOS Цитата: Воля есть отличительный признак человеческого рода, а сам разум – только вечное правило для руководства волею.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Добродетели могут принести и вред, если они не освещены светом разума.  Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Исследуй все, пусть для тебя на первом месте будет разум; предоставь ему руководить собой. И тогда, когда ты оставишь свое смертное тело, ты сделаешься бессмертным и смерть не будет иметь власть над тобой.  Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Когда божество хочет наказать человека, оно прежде всего лишает его рассудка.  Автор: Эврипид EOS
SOS Цитата: Наш разум – это подвижный, опасный, своенравный инструмент; его нелегко умерить и втиснуть в рамки.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Наш век таков, что он гордится машинами, умеющими думать, и побаивается людей, которые пытаются проявить ту же способность.  Автор: Г. Мамфорд Джонс EOS
SOS Цитата: Ограничен разум человека, но зато безграничен разум человеческий, то есть разум человечества.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Признаваться в незнании – одно из лучших и вернейших доказательств наличия разума.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Разум – оружие, опасное для самого его владельца, если только он не умеет пользоваться им благоразумно и осторожно.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Разум дан человеку для того, чтобы он разумно жил, а не для того только, чтобы он понимал, что он неразумно живет.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Разум имеет одну только цель – пользу; а для ее достижения в его распоряжении находятся два весьма сильных средства – размышлять и действовать.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Разум и фантазия одинаково необходимы для наших знаний и равноправны в науке.  Автор: Юстус Либих EOS
SOS Цитата: Разум может подсказать, чего следует избегать, и только сердце говорит, что следует делать.  Автор: Жозеф Жубер EOS
SOS Цитата: Разум человека – это всего лишь инструмент, который может быть использован и во зло, и для доброго дела.  Автор: Денис Прейгер, Иосиф Телушкин EOS
SOS Цитата: Разум человека сильнее его кулаков.  Автор: Франсуа Рабле EOS
SOS Цитата: Сон разума порождает чудовищ.  Автор: Франсиско Гойя EOS
SOS Цитата: Человеческий разум, предоставленный самому себе, не заслуживает доверия.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Все мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Напрасно обучение без мысли, опасна мысль без обучения. Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Не бывает опасных мыслей; бывает опасно мыслить.  Автор: Ханна Арендт EOS
SOS Цитата: Нет мысли, которую нельзя было бы высказать просто и ясно.  Автор: Александр Герцен EOS
SOS Цитата: Пусть мысли, заключенные в книгах, будут твоим основным капиталом, а мысли, которые возникнут у тебя самого, – процентами на него.  Автор: Абу-ль-Фарадж EOS
SOS Цитата: Хорошие мысли предпочитаются блестящему слогу. Слог – это, так сказать, внешняя одежда; мысль – это тело, скрывающееся под одеждой.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Безумец жалуется, что люди не знают его, мудрец жалуется, что не знает людей. Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: В мире есть немало вещей, о которых мудрец предпочел бы не знать.  Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Высшая мудрость заключается не в самоотречении, а в уменье находить удовольствие в самых малых вещах.  Автор: Джон Рескин EOS
SOS Цитата: Знай, читатель, что мудрость уменьшает жалобы, а не страдания!  Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Избегнув одной неприятности, попадаешь в другую; однако в том и состоит мудрость, чтобы, взвесив все возможные неприятности, наименьшее зло почесть за благо.  Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Мудр тот, кто знает не многое, а нужное.  Автор: Эсхил EOS
SOS Цитата: Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправлять их.  Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Мудрость всегда удовлетворена тем, что есть, и никогда не досадует на себя. Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Мудрость освобождает умы от тщеславия. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Мудрость: мыслить с пессимизмом, действовать с оптимизмом. Автор: Герман Гессе EOS
SOS Цитата: Мудрые люди обдумывают свои мысли, глупые – провозглашают их.  Автор: Генрих Гейне EOS
SOS Цитата: Мудрый человек не делает другим того, чего он не желает, чтоб ему сделали. Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: На вопрос, почему люди подают милостыню нищим и не подают философам, он сказал: «Потому что они знают: хромыми и слепыми они, может быть, и станут, а вот мудрецами никогда».  Автор: Диоген EOS
SOS Цитата: Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, – терпение.  Автор: Генрик Ибсен EOS
SOS Цитата: Нет большей мудрости, чем своевременность.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Правители нуждаются в мудрецах значительно больше, чем мудрецы в правителях. Автор: Абу-ль-Фарадж EOS
SOS Цитата: Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Самый мудрый образ жизни заключается в том, чтобы, презирая нравы и обычаи своего времени, тем не менее ни в коем случае их не нарушать.  Автор: Акутагава Рюноскэ EOS
SOS Цитата: Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Сомнение – полпути к мудрости.  Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Только одно божество может обладать всеобъемлющей мудростью, а человеку свойственно лишь стремиться к ней.  Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Величайшие гении не презирают того, кто ниже их, тогда как остальные люди обычно пренебрегают даже теми, кто выше их. Автор: Бернар де Фонтенель EOS
SOS Цитата: В практической жизни от гения проку не больше, чем от телескопа в театре.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Во всяком творении гения мы узнаем собственные отвергнутые мысли.  Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Гениальные люди – это метеоры, призванные сгореть, чтобы озарить свой век.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Гений есть торжественнейшее и могущественнейшее проявление сознающей себя природы…  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Гений – один процент вдохновения и девяносто девять процентов пота.  Автор: Томас Эдисон EOS
SOS Цитата: Гений – совесть прошлого и мозг будущего.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Каждый ребенок отчасти гений, а каждый гений отчасти ребенок.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Первое и последнее, требуемое от гения, – это истинность.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Благодаря материнскому инстинкту женщина предпочитает владеть одной акцией из ста на первоклассного мужчину, а не всем пакетом акций на второстепенного. Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Большая часть мужчин требует от своих жен достоинств, которых они сами не стоят. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Быть молодой, но некрасивой, так же неутешительно, как быть красивой, но немолодой.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: В отличие от нас, женщины по крайней мере не обязаны стремиться к величию. У мужчин даже вера, даже смирение призваны доказывать величие. Это так утомительно.  Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Влюбленная женщина скорее всего простит большую нескромность, нежели маленькую неверность.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Время, проведенное с женщиной, нельзя считать потерянным.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Все мужчины одинаковы перед женщиной, которой они восхищаются.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Все рассуждения мужчин не стоят одного чувства женщины.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Вы так грациозны, что я не могу себе представить вас, как других женщин, в постели: мне кажется, что вы спите на ветке.  Автор: Жюль Ренар EOS
SOS Цитата: Грех, если женщина выглядит менее красивой, чем могла бы быть. Автор: Сервантес EOS
SOS Цитата: Для мужчины нет ничего более обидного, чем обозвать его глупцом, для женщины – сказать, что она безобразна.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Если бы не было женщин, все деньги мира ничего бы не значили.  Автор: Аристотель Онассис EOS
SOS Цитата: Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Если женщина устала от ухаживаний мужчины и хочет избавиться от них, ей лучше всего выйти замуж за своего преследователя: таким способом она скорее всего избавится от надоевшей ей галантности.  Автор: Мартти Ларни EOS
SOS Цитата: Есть женщины, в которых никто не влюбляется, но которых все любят. Есть женщины, в которых все влюбляются, но которых никто не любит. Счастлива только та женщина, которую все любят, но в которую влюблен лишь один. Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Есть женщины, созданные для любви, и есть женщины, созданные для интриг.  Автор: Уильям Теккерей EOS
SOS Цитата: Жена, не ведущая мужа вперед, непременно толкает его назад.  Автор: Джон Милль EOS
SOS Цитата: Женская догадка обладает большей точностью, чем мужская уверенность.  Автор: Редьярд Киплинг EOS
SOS Цитата: Женщина – ваша тень: когда вы идете за ней, она от вас бежит; когда же вы от нее уходите – она бежит за вами.  Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Женщина – великая воспитательница мужчины.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Женщина должна быть как хороший фильм ужасов: чем больше места остается воображению, тем лучше. Автор: Альфред Хичкок EOS
SOS Цитата: Женщина может быть личностью или вещью. Она – личность, если не испытывает зависимости от человека, которого любит, если она хозяйка своих суждений и планов, своего тела и мыслей. Она – вещь, если позволяет обращаться с собой как с вещью, может быть прекрасной и драгоценной, но не имеющей собственной воли, подчиняющейся желаниям и капризам хозяина, – нечто вроде приятного блюда, утоляющего голод.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Женщина мыслит сердцем, а мужчина любит головой.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Женщина не права до тех пор, пока не заплачет.  Автор: Джон Халлибертон EOS
SOS Цитата: Женщина – самое могущественное в мире существо, и от нее зависит направлять мужчину туда, куда его хочет повести Господь Бог.  Автор: Генрик Ибсен EOS
SOS Цитата: Женщина – это приглашение к счастью.  Автор: Шарль Бодлер EOS
SOS Цитата: Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Женщины скорее могут преодолеть свою страсть, чем свое кокетство.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Женщины способны на все, мужчины – на все остальное.  Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: И нашел я, что горше смерти женщина, потому что она – сеть, и сердце ее – силки, руки ее – оковы.  Автор: Екклезиаст EOS
SOS Цитата: Из всех тропинок, ведущих к сердцу женщины, жалость – самая короткая.  Автор: Джордж Байрон EOS
SOS Цитата: Как бы плохо мужчины ни думали о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже.  Автор: Никола де Шамфор EOS
SOS Цитата: Как правило, мужчине приятнее увидеть накрытый к обеду стол, чем слышать, как его жена говорит по-гречески.  Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Когда женщина выбирает себе любовника, ей не так важно, нравится ли он ей, как нравится ли он другим женщинам.  Автор: Никола де Шамфор EOS
SOS Цитата: Красивая женщина нравится глазам, а добрая – сердцу; одна бывает прекрасною вещью, а другая – сокровищем.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Кто выбирает между умом и красотой, тот должен взять красивую своей дамой сердца, а умную – своей женой.  Автор: Пьер Кальдерон EOS
SOS Цитата: Кто не видел влюбленной женщины, тот не может сказать, что такое женщина.  Автор: Теофиль Готье EOS
SOS Цитата: Лучше хлеб есть с водою, чем жить со злою женою.  Автор: Русская пословица EOS
SOS Цитата: Мерою достоинства женщины может быть мужчина, которого она любит.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Мужчина говорит то, что знает, женщина – что нравится; первый, чтобы говорить, нуждается в знаниях, вторая – во вкусе; первый должен иметь в виду полезные вещи, вторая – приятные.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Мужчина, обладающий большими достоинствами и умом, никогда не бывает безобразен.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую. Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Мужчине следует остерегаться женщины, когда она любит: ибо тогда она готова на любую жертву, и все остальное не имеет никакой ценности в глазах ее.  Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Мужчины умеют ненавидеть; женщины – только испытывать отвращение. Последнее гораздо страшнее.  Автор: Анри Ренье EOS
SOS Цитата: Наблюдая за парой, сидящей за столиком ресторана, по длине пауз в их разговоре можно судить о том, как давно они живут вместе.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Непостоянная женщина та, которая уже не любит; легкомысленная та, которая любит уже другого; ветреная та, которая не знает, любит ли она и кого любит; равнодушная та, которая никого не любит.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Нет ничего печальнее жизни женщин, которые умели быть только красивыми.  Автор: Бернар де Фонтенель EOS
SOS Цитата: Нет худшего зла, чем дурная женщина, и лучшего блага, чем хорошая.  Автор: Еврипид EOS
SOS Цитата: Ночь придает блеск звездам и женщинам.  Автор: Джордж Байрон EOS
SOS Цитата: Оставьте трех мужчин вместе после обеда, и вы можете быть уверены, что разговор зайдет о женщинах и что заведет его тот из них, кто постарше.  Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.  Автор: Пьер Бомарше EOS
SOS Цитата: Продолжительное несчастье примиряет с женщиной всех мужчин, а потеря красоты – всех женщин. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Своих мужей всегда ревнуют некрасивые женщины. Красивым – не до того, они ревнуют чужих.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Строгость нрава у женщин – это белила и румяна, которыми они оттеняют свою красоту.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам.  Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Удачно женившийся человек получает крылья, неудачно – кандалы.  Автор: Генри Бичер EOS
SOS Цитата: Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Бывают столь совершенные виды красоты и столь блестящего достоинства, что люди, тронутые ею, ограничиваются тем, что смотрят на нее и говорят о ней. Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Всем нравится прекрасная лошадь, но почему-то совершенно нет желающих ею стать.  Автор: Августин EOS
SOS Цитата: Добро нуждается в доказательствах, красоте они ни к чему.  Автор: Бернар де Фонтенель EOS
SOS Цитата: Красота выше гения, потому что не требует понимания.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Красота есть гармония; в ней залог успокоения…  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Красота есть лишь обещание счастья.  Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Красота спасет мир.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Красота – это бесконечность, выраженная в законченной форме.  Автор: Фридрих Шеллинг EOS
SOS Цитата: Красота – это вечность, длящаяся мгновение. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Не всякий вид красоты внушает любовь; иногда она радует взор, но не покоряет сердца.  Автор: Сервантес EOS
SOS Цитата: Не та красива, у которой хвалят руку или ногу, а та, у кого весь облик не позволит восхищаться отдельными чертами.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Никакая внешняя красота не может быть полной, если она не оживлена красотой внутренней.  Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Прекрасно только то, что естественно.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Только песне нужна красота, Красоте же и песен не надо… Автор: Афанасий Фет EOS
SOS Цитата: Тот, кто чувствует красоту, часто забывает о времени.  Автор: Джон Голсуорси EOS
SOS Цитата: У женщины есть только одна возможность быть красивой, но быть привлекательной есть сто тысяч возможностей.  Автор: Шарль де Монтескье EOS
SOS Цитата: В жизни должна быть любовь – одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Возвышенная любовь требует досуга.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: И при зарождении и на закате любви люди всегда испытывают замешательство, оставаясь наедине друг с другом.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Иные люди только потому и влюбляются, что они наслышаны о любви.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Истинная сущность любви состоит в том, чтобы отказаться от сознания самого себя, забыть себя в другом, обрести самого себя и обладать самим собой.  Автор: Георг Гегель EOS
SOS Цитата: Когда любящий гневается на любимую, это приводит лишь к тому, что любовь становится еще более пылкой и нежной. Автор: Лопе де Вега EOS
SOS Цитата: Любви всего мало. Она обладает счастьем, а хочет рая, обладает раем – хочет неба. О любящие! Все это есть в вашей любви. Сумейте только найти. Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Любить – значит испытывать наслаждение, когда ты видишь, осязаешь, ощущаешь всеми органами чувств и на как можно более близком расстоянии существо, которое ты любишь и которое любит тебя.  Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Любить – это находить в счастье другого свое собственное счастье. Автор: Готфрид Лейбниц EOS
SOS Цитата: Любить – это не значит смотреть друг на друга, любить – значит вместе смотреть в одном направлении. Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею. Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Любовь – единственная страсть, не признающая ни прошлого, ни будущего. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Любовь может изменить человека до неузнаваемости. Автор: Теренций EOS
SOS Цитата: Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдает, никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя.  Автор: Махатма Ганди EOS
SOS Цитата: Любовь придает благородство даже и тем, которым природа отказала в нем.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Люди в большинстве своем не столько хотят испытать любовь, сколько ее внушить.  Автор: Никола де Шамфор EOS
SOS Цитата: Между капризом, увлечением и любовью до гроба разница только в том, что каприз длится несколько дольше.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Мы способны любить только то, без чего не можем обойтись…  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Нельзя любить ни того, кого ты боишься, ни того, кто тебя боится.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Ни один человек не может стать более чужим, чем тот, кого ты в прошлом любил…  Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Никакое притворство не поможет долго скрывать любовь, когда она есть, или изображать, когда ее нет.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Ничто не усиливает любви так, как неодолимые препятствия.  Автор: Лопе де Вега EOS
SOS Цитата: Одним взглядом можно убить любовь, одним же взглядом можно воскресить ее.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: Оставаться друзьями? Развести маленький огородик на остывшей лаве угасших чувств?.. Так бывает только после маленьких интрижек, да и то получается довольно фальшиво. Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец.  Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Очень малой степени надежды достаточно, чтобы вызвать к жизни любовь. Через два-три дня надежда может исчезнуть; тем не менее любовь уже родилась.  Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Первой любовью называется всякая любовь, до которой были лишь увлечения.  Автор: Давид Самойлов EOS
SOS Цитата: Слова любви всегда одинаковы, – все зависит от того, из чьих уст они исходят.  Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: Страдания любви нельзя победить философией – можно только с помощью другой женщины.  Автор: Эрих Мария Ремарк EOS
SOS Цитата: Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.  Автор: Михаил Булгаков EOS
SOS Цитата: Уметь высказать, насколько любишь, значит мало любить.  Автор: Франческо Петрарка EOS
SOS Цитата: Чем меньше женщину мы любим, Тем легче нравимся мы ей. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Чем сильнее мы любим женщину, тем больше склонны ее ненавидеть.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Чтобы быть любимой, лучше всего быть красивой. Но чтобы быть красивой, нужно быть любимой.  Автор: Франсуаза Саган EOS
SOS Цитата: Я ей не прощаю того, что я любил ее.  Автор: Антон Чехов EOS
SOS Цитата: Благоразумная супруга! Если желаешь, чтобы муж твой свободное время проводил подле тебя, то потщись, чтоб он ни в каком ином месте не находил столько приятностей, удовольствия, скромности и нежности. Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Брак, если уж говорить правду, – зло, но зло необходимое. Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Брак и не рай и не ад, это просто чистилище.  Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: Брак приносит много огорчений, однако безбрачие не дает никаких радостей.  Автор: Сэмюэл Джонсон EOS
SOS Цитата: Брак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день.  Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Брак – слишком совершенное состояние для несовершенного человека.  Автор: Никола де Шамфор EOS
SOS Цитата: Брак – это долгий разговор, прерываемый спорами.  Автор: Роберт Стивенсон EOS
SOS Цитата: Брак – это как осажденная крепость; те, кто внутри, хотели бы из нее выбраться; те, кто снаружи, хотели бы ворваться в нее.  Автор: Эрве Базен EOS
SOS Цитата: Брак – это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком. Б Автор: ернард Шоу EOS
SOS Цитата: Бывают удачные браки, но не бывает браков упоительных.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: В брачной жизни соединенная пара должна образовать как бы единую моральную личность.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: В семейной жизни надо считаться с мыслями, убеждениями, чувствами, стремлениями любимого человека. Храня свое достоинство, надо уметь уступать друг другу.  Автор: Василий Сухомлинский EOS
SOS Цитата: Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Держи глаза пошире до свадьбы и зажмуривай после.  Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Женись, несмотря ни на что. Если попадется хорошая жена – станешь исключением, если плохая – философом.  Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Жениться совсем не трудно, трудно быть женатым.  Автор: Мигель де Унамуно EOS
SOS Цитата: Жить с человеком, которого любишь, так же трудно, как любить человека, с которым живешь.  Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Зависимость жизни семейной делает человека более нравственным. Автор: Александр Пушкин EOS
SOS Цитата: Золотое правило брачной жизни – терпение и снисхождение.  Автор: Сэмюэл Смайлс EOS
SOS Цитата: Когда во второй раз выходит замуж женщина, это означает, что она ненавидела своего первого мужа. Когда вторично женится мужчина, это происходит потому, что он обожал свою первую жену.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Когда любишь, не хочешь пить другой воды, кроме той, которую находишь в любимом источнике. Верность в таком случае – вещь естественная. В браке без любви менее чем через два месяца вода становится горькой.  Автор: Стендаль EOS
SOS Цитата: Лишь сильная любовь может загладить те мелкие недоразумения, которые возникают при совместной жизни.  Автор: Теодор Драйзер EOS
SOS Цитата: Любовь – вещь идеальная, супружество – реальная; смешение реального с идеальным никогда не проходит безнаказанно.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Мужчины женятся от усталости, женщины выходят замуж из любопытства. И тем и другим брак приносит разочарование.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Нет ничего опаснее, чем связывать свою участь с участью женщины за то только, что она прекрасна и молода.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: Супружеская любовь, которая проходит через тысячи случайностей, – самое прекрасное чудо, хотя и самое обыденное.  Автор: Франсуа Мориак EOS
SOS Цитата: Супружество – это искусство, и его надо каждый день обновлять.  Автор: Рабиндранат Тагор EOS
SOS Цитата: Счастливый брак – это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Хорошая жена – венец мужу своему и беспечалие, а злая жена – горе лютое… Червь дерево точит, а злая жена… дом своего мужа истощает… Злая жена всю жизнь своего мужа губит.  Автор: Даниил Заточник EOS
SOS Цитата: Я всегда полагал, что каждая женщина должна быть замужем, но ни один мужчина не должен жениться.  Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: В пятьдесят лет мужчина более опасен, чем во всяком другом возрасте, ибо обладает дорогостоящим опытом и часто состоянием. Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Все люди хотят жить долго, но никто не хочет быть старым.  Автор: Джонатан Свифт EOS
SOS Цитата: Излишняя забота – такое же проклятье стариков, как беззаботность – горе молодежи.  Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: К старости недостатки ума становятся все заметнее, как и недостатки внешности.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Как мало промежутка между временем, когда человек слишком молод и когда он уже слишком стар.  Автор: Шарль де Монтескье EOS
SOS Цитата: Кто действительно молод, тот будет молодым всегда.  Автор: Жорж Клемансо EOS
SOS Цитата: Можно ли сказать, что старость делает нас неспособными к делам? К каким именно? К тем, которые свойственны юношеству и требуют силы. Но разве не существует ничего, к чему был бы способен старик, что можно было бы делать при здравом уме и ослабленном теле?  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Молодиться – это значит приниматься за образ жизни, не соответствующий возрасту.  Автор: Теофраст EOS
SOS Цитата: Молодости, которая ничего себе не прощает, прощается все; а старости, которая все себе прощает, ничего не прощается.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Молодость – вот время для усвоения мудрости, старость – время для ее применения.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Молодость счастлива тем, что у нее есть будущее.  Автор: Николай Гоголь EOS
SOS Цитата: Молодые гоняются за тем, что желают приобрести, а старики привязываются к тому, что боятся потерять.  Автор: Жак Анри Бернарден EOS
SOS Цитата: Невоздержанная молодость передает старости изношенное тело.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Нет ничего безобразнее старика, который не имеет других доказательств пользы его продолжительной жизни, кроме возраста.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Немногие умеют быть стариками.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: О молодость! Молодость!.. Может быть, вся тайна твоей прелести состоит не в возможности все сделать, а в возможности думать, что все сделаешь.  Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Печально не то, что надвигается старость, а что уходит молодость.  Автор: Александр Дюма-сын EOS
SOS Цитата: Старость – вот преисподняя для женщин.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Старость не приносит мудрости, она лишь позволяет видеть дальше: как вперед, так и назад. И очень грустно бывает оглядываться на искушения, которым вовремя не поддался.  Автор: Роберт Хайнлайн EOS
SOS Цитата: Старость создана для того, чтобы получать огорчения, но она должна быть довольно благоразумна для того, чтобы переносить их безропотно.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Старость страшна не потому, что с наступлением ее прекращаются наши радости, а потому, что исчезают наши надежды. Автор: Жан-Поль Рихтер EOS
SOS Цитата: Так уж положено: молодость веселится, старость бранится.  Автор: Александр Дюма-отец EOS
SOS Цитата: У старости есть свои удовольствия, не меньшие, чем удовольствия молодости. Старость находит удовлетворение в собственной совершенности. Она сбросила путы эгоизма. Душа, наконец-то ставшая свободной, радуется быстротечному мгновению, но не молит его помедлить.  Автор: Сомерсет Моэм EOS
SOS Цитата: Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.  Автор: Генрик Ибсен EOS
SOS Цитата: А вы, друзья мои, говорите, что о вкусах не спорят? Но вся жизнь и есть спор о вкусах. Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Большинство людей тратит половину своей жизни на то, чтобы другую половину сделать несчастной.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Борьба есть условие жизни: жизнь умирает, когда оканчивается борьба.  Автор: Виссарион Белинский EOS
SOS Цитата: В жизни дело идет о жизни, а не о каком-то результате ее.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Великая наука жить счастливо состоит в том, чтобы жить только в настоящем.  Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: В конце концов главное в жизни – это сама жизнь.  Автор: Теодор Драйзер EOS
SOS Цитата: Вся жизнь – театр, В нем женщины, мужчины – все актеры. У них свои есть выходы, уходы, И каждый не одну играет роль. Автор: Уильям Шекспир EOS
SOS Цитата: В тяжбе с мертвыми живые всегда правы.  Автор: Стефан Цвейг EOS
SOS Цитата: Глупо строить планы на всю жизнь, не будучи господином даже завтрашнего дня.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Горе людям, не знающим смысла своей жизни.  Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Добро и зло, богатство и бедность, высокое и низкое, и все имена ценностей – все это станет оружием и будет воинственно утверждать, что жизнь должна превозмогать себя снова и снова.  Автор: Фридрих Ницше EOS
SOS Цитата: Дольше живет своих лет, кто добру посвятил свои годы. Вспомнить хорошую жизнь – значит ведь дважды прожить.  Автор: Марциал EOS
SOS Цитата: Если мы так мало знаем о жизни, что можем мы знать о смерти?  Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Жизни верь, она ведь учит лучше всяких книг.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Жизнь есть сон, снящийся Богу.  Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: Жизнь коротка, это понятно; но по сравнению с чем?  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Жизнь короткую, но честную, всегда предпочитай жизни долгой, но позорной.  Автор: Эпиктет EOS
SOS Цитата: Жизнь, не освященная высшей целью, сведенная к голой борьбе за примитивные потребности существования, – такая жизнь – тоска, томление и гнусность.  Автор: Леонид Андреев EOS
SOS Цитата: Жизнь! Не так уж она хороша, но и не так плоха, как многим думается. Автор: Ги де Мопассан EOS
SOS Цитата: Жизнь ничего не дает бесплатно, и всему, что преподносится судьбой, тайно определена своя цена.  Автор: Стефан Цвейг EOS
SOS Цитата: Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные торговать, а самые счастливые – смотреть.  Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Жизнь подобна пиру дамокла – меч свыше грозит нам вечно.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Жизнь слишком коротка, чтобы быть незначительной.  Автор: Бенджамин Дизраэли EOS
SOS Цитата: Жизнь – сочетание меда и желчи.  Автор: Апулей EOS
SOS Цитата: Жизнь тасует нас, как карты, и только случайно – и то ненадолго – мы попадаем на свое место.  Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Жизнь – трагедия для того, кто чувствует, и комедия для того, кто мыслит.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Жизнь чаще похожа на роман, чем наши романы на жизнь.  Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой.  Автор: Франческо Петрарка EOS
SOS Цитата: Жизнь – это вечность в миниатюре. Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Жизнь – это долг, хотя б она была мгновеньем.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Жить – значит мыслить.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Истинное назначение человека – жить, а не существовать.  Автор: Джек Лондон EOS
SOS Цитата: Каждый человек рано или поздно выдумывает для себя историю, которую считает своей жизнью.  Автор: Макс Фриш EOS
SOS Цитата: Краткость жизни не может ни разубедить в ее радостях, ни утешить в ее горестях. Жизнь наша есть борьба. Автор: Еврипид EOS
SOS Цитата: Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Можно сомневаться во всем, но условия жизни от этого не изменятся.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Мы живем не для того, чтобы есть, а едим для того, чтобы жить.  Автор: Сократ EOS
SOS Цитата: Мы находим в жизни только то, что сами вкладываем в нее.  Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Мы не знаем, как поступить с нашей коротенькой жизнью, но все-таки желаем жить вечно.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Мы не можем вырвать ни одной страницы из нашей жизни, хотя легко можем бросить в огонь самую книгу.  Автор: Жорж Санд EOS
SOS Цитата: Мы не получаем жизнь короткой, но делаем ее таковой.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Мы никогда не живем, мы лишь надеемся, что будем жить.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Мы слишком омрачаем жизнь думами о смерти.  Автор: Мишель де Монтень EOS
SOS Цитата: Настоящая жизнь совершается там, где она незаметна. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Наш жизненный путь усеян обломками того, чем мы начинали быть и чем мы могли бы сделаться.  Автор: Анри Бергсон EOS
SOS Цитата: Нельзя жить приятно, не живя разумно, нравственно и справедливо, и наоборот, нельзя жить разумно, нравственно и справедливо, не живя приятно.  Автор: Эпикур EOS
SOS Цитата: Неожиданное случается в жизни чаще, чем ожидаемое. Автор: Плавт EOS
SOS Цитата: Ничего жизнь не дарует без тяжких трудов и волнений.  Автор: Гораций EOS
SOS Цитата: Ничего люди не желают больше сохранить и ничего между тем меньше не берегут, чем свою собственную жизнь.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Плохи дела жизни, когда приходится хвалить смерть…  Автор: Леонид Андреев EOS
SOS Цитата: Плохо живут те, которые всю жизнь лишь собираются жить.  Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Поблагодарим мудрую природу за то, что нужное она сделала легким, а тяжелое – ненужным.  Автор: Эпикур EOS
SOS Цитата: С точки зрения молодости, жизнь есть бесконечное будущее; с точки зрения старости – очень короткое прошлое.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Тот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестанет быть обывателем.  Автор: Александр Блок EOS
SOS Цитата: Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра.  Автор: Отто фон Бисмарк EOS
SOS Цитата: Человек всю жизнь не живет, а сочиняет себя, самосочиняется.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Человеческую жизнь нельзя, в сущности, назвать ни длинной, ни короткой, так как в сущности она именно и служит масштабом, которым мы измеряем все остальные сроки.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Это боги устроили так, что всякий может отнять у нас жизнь, но никто не в состоянии избавить нас от смерти. Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Боюсь не смерти я. О нет! Боюсь исчезнуть совершенно. Автор: Михаил Лермонтов EOS
SOS Цитата: В конце концов, что такое смерть? Смерть, дорогие товарищи, это самое интересное приключение, которое мы испытаем в жизни. Автор: Аркадий Стругацкий EOS
SOS Цитата: В лоне смерти бесконечно рождается жизнь.  Автор: Александр Барятинский EOS
SOS Цитата: В минуту смерти эгоизм претерпевает полное крушение. Отсюда страх смерти. Смерть поэтому есть некое поучение эгоизму, произносимое природой вещей.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Велик от Земли до Сатурна предел, Невежество в нем я осилить хотел. Я тайн разгадал в этом мире немало, А смерти загадку, увы, – не сумел. Автор: Авиценна EOS
SOS Цитата: Вечный спутник Человека, немая и таинственная Смерть, всегда готовая поцеловать его в пылающее жаждой жизни сердце.  Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Вещи кажутся чудовищно долговечными, когда умирают люди.  Автор: Джойс Килмер EOS
SOS Цитата: Возможна ли в жизни радость, когда денно и нощно приходится размышлять, что тебя ожидает смерть?  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Все мы стараемся изо всех сил, чтобы не выздороветь – ведь выздоровление от всех болезней есть смерть.  Автор: Томас Браун EOS
SOS Цитата: Вырвать человека у смерти – почти то же, что произвести его на свет.  Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Для того чтобы судить о действительной важности человека, следует предположить, что он умер, и вообразить, какую пустоту оставил бы он после себя: не многие выдержали бы такое испытание.  Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Единственное утешение при мысли о необходимости смерти состоит в том, в чем состоит утешение в опасности на корабле: все в том же, как и я, положении.  Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Если бы мы могли осмыслить смерть во всей ее полноте, мы бы умерли в ту же минуту.  Автор: Дени де Ружмон EOS
SOS Цитата: Жалок старик, который не сумел в течение столь долгой жизни научиться презирать смерть!  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Жизнь – паломничество к смерти.  Автор: Алоизиюс Бертран EOS
SOS Цитата: Жизнь – это непрерывное убывание! Радости, родные, друзья – все умирает, уходит, ускользает…  Автор: Гюстав Флобер EOS
SOS Цитата: Жизнь и смерть ходят рядом, но ничего не знают друг о друге.  Автор: Эмиль Кроткий EOS
SOS Цитата: Жизнь человеческая похожа на дорогу, кончающуюся страшной пропастью: с первого же шага нас об этом предупреждают, но закон неумолим, надо идти вперед; хотелось бы вернуться, да нет возможности: все обрушилось, исчезло. Автор: Жак Боссюэ EOS
SOS Цитата: Забвение – вторая смерть, которой великие натуры страшатся больше, чем первой.  Автор: Станислав де Буффлер EOS
SOS Цитата: Завтра никогда не наступает; длится вечное сегодня. Не будущее замкнется смертью, а длящееся настоящее. Не завтра будет смерть, а когда-нибудь сегодня.  Автор: Григорий Ландау EOS
SOS Цитата: Идея о бессмертии – это сама жизнь, живая жизнь, ее окончательная формула и главный источник истины и правильного сознания для человечества.  Автор: Федор Достоевский EOS
SOS Цитата: Истинное мужество заключается не в том, чтобы призывать смерть, а в том, чтобы бороться против невзгод.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Как мы можем знать, что такое смерть, когда мы не знаем еще, что такое жизнь?  Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Кто мог бы страшиться смерти и отказываться от нее? Виновный боится ее, несчастный призывает, храбрый бросает ей вызов и идет навстречу ей, мудрец, ожидающий ее, принимает ее без сожаления.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Кто сказал нам, что жизнь надо оценивать при помощи смерти, а смерть при помощи жизни?.. Нет ничего справедливее счастья.  Автор: Морис Метерлинк EOS
SOS Цитата: Когда в наших сердцах бледнеют воспоминания, смерть заставляет их вновь расцвести в своих руках.  Автор: Федор Тютчев EOS
SOS Цитата: Люди боятся смерти по той же причине, по которой дети боятся темноты, – потому что они не знают, в чем тут дело.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Мы бежим навстречу смерти потому, что у нас нет смелости ожидать ее.  Автор: Шарль де Сент-Эвремон EOS
SOS Цитата: Мысль о смерти более жестока, чем сама смерть.  Автор: Боэций EOS
SOS Цитата: Мысль о смерти вводит нас в заблуждение, ибо она заставляет нас забывать жизнь.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Не бойтесь того, что ваша жизнь должна окончиться: бойтесь того, что она так и не начнется.  Автор: Джон Ньюмен EOS
SOS Цитата: Неизбежность смерти отчасти смягчается тем, что мы не знаем, когда она настигнет нас; в этой неопределенности есть нечто от бесконечности и того, что мы называем вечностью.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Ни на солнце, ни на смерть нельзя смотреть в упор.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Пусть ваши прекрасные и добрые дела сделают так, чтобы день ваших похорон не был единственным торжеством вашего земного существования.  Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Решающие силы – судьба и смерть – редко подступают к человеку без предупреждения.  Автор: Стефан Цвейг EOS
SOS Цитата: Самые смелые и самые разумные люди – это те, которые под любыми благовидными предлогами стараются не думать о смерти.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Свободный человек менее всего думает о смерти; в исследовании не смерти, а жизни состоит его мудрость.  Автор: Бенедикт Спиноза EOS
SOS Цитата: Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.  Автор: Иммануил Кант EOS
SOS Цитата: Смерть – великий миротворец.  Автор: Алессандро Мандзони EOS
SOS Цитата: Смерть – единственная вещь, которая больше слова, ее обозначающего.  Автор: Эдмон Ростан EOS
SOS Цитата: Смерть – единственно возможный способ познания жизни.  Автор: Гилберт Честертон EOS
SOS Цитата: Смерть – лучший врач на земле, у которого не было неудачных случаев.  Автор: Людвиг Фейербах EOS
SOS Цитата: Смерть – это зачерненная сторона зеркала, без которой мы бы ничего не увидели.  Автор: Сол Беллоу EOS
SOS Цитата: Смерть для человека – ничто, так как, когда мы существуем, смерть еще не присутствует, а когда смерть присутствует, тогда мы не существуем.  Автор: Эпикур EOS
SOS Цитата: Смерть не была бы так страшна, если бы в загробную жизнь можно было взять воспоминания.  Автор: Вильгельм Швебель EOS
SOS Цитата: Смерть утешает – увы! – и заставляет жить. Она – цель жизни и единственная надежда, которая, как эликсир, нас бодрит, и опьяняет, и придает нам мужество идти своим путем до самого вечера нашего существования.  Автор: Шарль Бодлер EOS
SOS Цитата: Смерть человека подобна угасанию огня: гаснет огонь – и прекращается свет; умирает человек – и его разум больше не познает. Эти два явления должны быть отождествлены в их единой сущности.  Автор: Ван Чун EOS
SOS Цитата: Старая штука смерть, а каждому внове.  Автор: Иван Тургенев EOS
SOS Цитата: Только тот способен на великие деяния, кто живет так, словно он бессмертен.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Умереть сегодня – страшно, а когда-нибудь – ничего.  Автор: Владимир Даль EOS
SOS Цитата: Умирают только за то, ради чего стоит жить. Автор: Антуан де Сент-Экзюпери EOS
SOS Цитата: Умрешь ты не потому, что хвораешь, а потому, что живешь.  Автор: Сенека EOS
SOS Цитата: Великой эпохе нужны великие люди. Автор: Ярослав Гашек EOS
SOS Цитата: Люди как реки: с самыми великими из них далеко не всегда приятно и легко жить по соседству.  Автор: Генри Ван Дайк EOS
SOS Цитата: Кто не любит свободы и истины, может стать могущественным человеком, но великим он никогда не будет.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Ничто не отличается такой простотой, как величие; быть простым и значит быть великим.  Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Совершенномудрый никогда не считает себя великим, поэтому он может стать действительно великим.  Автор: Лао-цзы EOS
SOS Цитата: Только великие люди могут иметь великие недостатки.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных. Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Во вражде друг ничем не отличается от врага.  Автор: Менандр EOS
SOS Цитата: Враги всегда говорят правду, друзья – никогда.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Враги – это тень человека. Длиною этой тени можно мерить значимость деяний человека.  Автор: Унсур Аль-маали EOS
SOS Цитата: Враг не тот, кто наносит обиду, а тот, кто делает это преднамеренно.  Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Враг повергнутый может еще оправиться, примиренный же вполне побежден.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Враг – это друг, который знает о нас слишком много.  Автор: Константин Мелихан EOS
SOS Цитата: Вражда с родными гораздо тягостнее, чем с чужими. Автор: Демокрит EOS
SOS Цитата: Все неприятности, которые ваш злейший враг может высказать вам в лицо, ничто по сравнению с тем, что ваши лучшие друзья говорят о вас за спиной.  Автор: Альфред де Мюссе EOS
SOS Цитата: Все то, против чего враг борется, мы должны поддерживать, а против всего того, что враг поддерживает, мы должны бороться.  Автор: Мао Цзэдун EOS
SOS Цитата: Всякий, кто держится добродетели, не может не нажить себе врагов.  Автор: Иоанн Златоуст EOS
SOS Цитата: Всякий, кто пытается выйти из общего стада, становится общественным врагом. Почему, скажите на милость?  Автор: Франческо Петрарка EOS
SOS Цитата: Выбирать врагов нужно так же тщательно, как и друзей.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Давайте уважать наших противников за ту же честность побуждений, на которую мы претендуем сами.  Автор: Махатма Ганди EOS
SOS Цитата: Давно замечено – победители подражают побежденному врагу.  Автор: Владимир Тендряков EOS
SOS Цитата: Двоих надо страшиться: один – это сильный враг, а другой – коварный друг. Автор: Унсур Аль-маали EOS
SOS Цитата: Дружба и общность рождаются у людей, когда есть общий враг.  Автор: Перси Биши Шелли EOS
SOS Цитата: Дружба обыкновенно служит переходом от простого знакомства к вражде.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Дружба проникает в жизнь всех людей, но для сохранения ее порой приходится сносить и обиды.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Дружите с умным, ибо друг дурак Порой опаснее, чем умный враг. Автор: Руми EOS
SOS Цитата: Думать, что бессильный враг не может вредить, – это думать, что искра не может произвести пожара.  Автор: Саади EOS
SOS Цитата: Если вы хотите возвыситься, наживите себе врагов.  Автор: Шарль де Талейран EOS
SOS Цитата: Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напои его водою.  Автор: Царь Соломон EOS
SOS Цитата: Если друг мой дружит с моим врагом, то мне не следует водиться с другом. Остерегайся сахара, который смешан с ядом, берегись мухи, которая сидела на дохлой змее.  Автор: Авиценна EOS
SOS Цитата: Если не желаете нажить себе врагов, то старайтесь не выказывать перед людьми своего превосходства.  Автор: Артур Шопенгауэр EOS
SOS Цитата: Если у тебя нет врагов, значит, счастье от тебя отвернулось. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Если я ненавижу, я отнимаю у себя нечто; если я люблю, я обогащаю себя тем, что я люблю. Человеконенавистничество – медленное самоубийство; себялюбие – величайшая нищета живого создания.  Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Живи с людьми так, чтобы твои друзья не стали недругами, а недруги стали друзьями.  Автор: Пифагор EOS
SOS Цитата: Идти на уступки врагам все равно, что кормить крокодила, который сожрет вас последним.  Автор: Уинстон Черчилль EOS
SOS Цитата: Из врагов наших часто следует бояться больше всего самых малых.  Автор: Жан де Лафонтен EOS
SOS Цитата: Из двух ссорящихся более виноват тот, кто умнее.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Иногда друг может испортить больше нервов и отобрать больше сил, чем враг.  Автор: Карл Иммерман EOS
SOS Цитата: Когда у меня не станет врагов, тогда я пойму, что уже ничего не стою.  Автор: Мария Каллас EOS
SOS Цитата: Когда мы ненавидим своих врагов, мы даем им власть над нами – они воздействуют на наш сон, аппетит, кровяное давление, наше здоровье и наше счастье… Наша ненависть не приносит им вреда, но она превращает наши дни и ночи в кошмары. Автор: Дейл Карнеги EOS
SOS Цитата: Кто себе друзей не ищет, самому себе тот враг.  Автор: Шота Руставели EOS
SOS Цитата: Лучше быть врагом хорошего человека, чем другом плохого.  Автор: Японская пословица EOS
SOS Цитата: Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас. Автор: Евангелие от Матфея, 5, 44 EOS
SOS Цитата: Маленьких врагов не бывает.  Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим другом.  Автор: Станислав Ежи Лец EOS
SOS Цитата: Мы можем не быть настолько святыми, чтобы любить своих врагов, но ради своего собственного здоровья и счастья давайте по крайней мере простим их и забудем об их существовании.  Автор: Дейл Карнеги EOS
SOS Цитата: Мы ненавидим наших врагов и жаждем отомстить им по слабодушию, а успокаиваемся и забываем о мести из лени.  Автор: Жан де Лабрюйер EOS
SOS Цитата: Настоящий способ мстить врагу – это не походить на него.  Автор: Марк Аврелий EOS
SOS Цитата: Наш страх – это источник храбрости для наших врагов.  Автор: Томас Манн EOS
SOS Цитата: Не бойтесь врагов, нападающих на вас. Бойтесь друзей, льстящих вам.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Не радуйся, когда упадет враг твой, и да не веселится сердце твое, когда он споткнется.  Автор: Притч., 24, 17 EOS
SOS Цитата: Нет вернее способа ободрить врага, как показать, что его боишься. Автор: Фенимор Купер EOS
SOS Цитата: Нет врага более жестокого, чем прежний друг.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Не тот или иной вид оружия, а правое дело дает истинное превосходство над врагом.  Автор: Сервантес EOS
SOS Цитата: Ни водой, ни огнем мы не пользуемся так часто, как дружбой.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Никогда не прерывай своего врага, когда он допускает ошибку.  Автор: Наполеон EOS
SOS Цитата: Обращаться же со своим товарищем как с врагом – значит самому становиться на позиции врага.  Автор: Мао Цзэдун EOS
SOS Цитата: Один враг – много, а тысяча друзей – мало.  Автор: Рудаки EOS
SOS Цитата: От непримиримых врагов можно испытать больше радости и добра, чем от единомышленников, которые являются таковыми только рассудком, только на словах.  Автор: Герман Гессе EOS
SOS Цитата: Поистине, совершая месть, человек становится вровень со своим врагом, а прощая врага, он превосходит его.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Покупать у врага мир – значит снабжать его средствами для новой войны.  Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Полезных друзей три и вредных три. Полезные друзья – это друг прямой, друг искренний и друг, много слышавший. Вредные друзья – это друг лицемерный, друг неискренний и друг болтливый. Автор: Конфуций EOS
SOS Цитата: Польза от противников несомненна: они утверждают нас в вере, что без них мы бы осуществили свои идеалы. Автор: Жан Ростан EOS
SOS Цитата: Предпочитаю, чтобы мои недруги завидовали мне, а не я им.  Автор: Плавт EOS
SOS Цитата: Презрение – чувство благоразумного человека по отношению к врагу, слишком опасному для того, чтобы противиться ему открыто. Автор: Амброз Бирс EOS
SOS Цитата: Противник, вскрывающий ваши ошибки, гораздо полезнее, чем друг, скрывающий их.  Автор: Леонардо да Винчи EOS
SOS Цитата: Прощайте ваших врагов, но не забывайте их имена.  Автор: Джон Кеннеди EOS
SOS Цитата: Прощение врагов – прекрасный подвиг; но есть подвиг еще более прекрасный, еще более человеческий – это понимание врагов, потому что понимание – разом прощение, оправдание, примирение.  Автор: Александр Герцен EOS
SOS Цитата: Самый лучший воин – тот, кто может сделать врага своим другом. Автор: Пауло Коэльо EOS
SOS Цитата: С врагом можно бороться двумя способами: во-первых, законами, во-вторых, силой. Первый способ присущ человеку, второй – зверю. Автор: Никколо Макиавелли EOS
SOS Цитата: Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Благодарность – самая малая из добродетелей, тогда как неблагодарность – самый худший из пороков. Автор: Томас Фуллер EOS
SOS Цитата: Во все времена и во всех странах и во всех жанрах дурное кишмя кишит, а хорошее редко. В любой профессии все самое недостойное предстает особенно нагло.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Глядя на чужие пороки, умный человек избавляется от своих.  Автор: Публилий Сир EOS
SOS Цитата: Гордость искореняет все пороки, кроме себя самой.  Автор: Ралф Эмерсон EOS
SOS Цитата: Законы должны исправлять пороки и насаждать добродетели.  Автор: Цицерон EOS
SOS Цитата: Клевета – порок, обладающий необычайными свойствами: стремясь умертвить ее, вы тем самым поддерживаете ее жизнь; оставьте ее в покое – и она умрет сама.  Автор: Уильям Пейн EOS
SOS Цитата: Модные пороки сходят за добродетели.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.  Автор: Шарль де Монтескье EOS
SOS Цитата: Признаваясь в мелких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
SOS Цитата: Самый большой порок – поверхностность.  Автор: Оскар Уайльд EOS
SOS Цитата: Тщеславие – порок самый отвратительный, самый неприятный для всех, ибо им страдает каждый без исключения человек, а два тщеславия никогда не любят друг друга.  Автор: Филипп Честерфилд EOS
SOS Цитата: Хорошо не иметь пороков, но плохо не подвергаться искушениям.  Автор: Уолтер Бэджот EOS
SOS Цитата: Честолюбие само по себе, может быть, и порок, но оно часто является источником достоинств.  Автор: Квинтилиан EOS
SOS Цитата: Величайшие истины – самые простые. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Душа вселенной – истина…  Автор: Авиценна EOS
SOS Цитата: Единственное, что требуется от гения, – это любовь к истине.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Заблуждения радостны, истина страшна. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Именно самые простые истины человек постигает позже всего. Автор: Людвиг Фейербах EOS
SOS Цитата: Истина, как и свет, ослепляет. Автор: Альбер Камю EOS
SOS Цитата: Истина может порой быть затемненной, но никогда не гаснет. Автор: Тит Ливий EOS
SOS Цитата: Истина ничуть не страдает от того, если кто-либо ее не признает. Автор: Фридрих Шиллер EOS
SOS Цитата: Истина подкрепляется зрением и временем, а ложь – поспешностью и неопределенностью. Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Истина – солнце разума.  Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Истина так нежна, что чуть только отступил от нее, впадаешь в заблуждение.  Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Истинно лишь то, что соответствует природе.  Автор: Кампанелла EOS
SOS Цитата: Недостаточно владеть истиной, нужно, чтобы она завладела нами.  Автор: Морис Метерлинк EOS
SOS Цитата: Ничто на свете не добывается с такими трудами, как истина.  Автор: Вашингтон Ирвинг EOS
SOS Цитата: Самый верный признак истины – это простота и ясность. Ложь всегда бывает сложна, вычурна и многословна.  Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Светоч истины часто обжигает руку того, кто его несет.  Автор: Пьер Буаст EOS
SOS Цитата: Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать нас от поисков истины.  Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Стремление к истине – единственное занятие, достойное героя.  Автор: Джордано Бруно EOS
SOS Цитата: Только истина прекрасна, лишь она любви достойна.  Автор: Никола Буало EOS
SOS Цитата: Тысячи путей ведут к заблуждению. К истине – один. Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Уважение к истине – начало премудрости. Автор: Александр Герцен EOS
SOS Цитата: …хотя Платон и истина мне дороги, однако священный долг велит отдать предпочтение истине.  Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: В литературе первое ощущение – самое сильное. Автор: Эжен Делакруа EOS
SOS Цитата: Всем лучшим во мне я обязан книгам.  Автор: Максим Горький EOS
SOS Цитата: Все хорошие книги сходны в одном – когда вы дочитаете до конца, вам кажется, что все это случилось с вами, и так оно навсегда при вас и останется: хорошее или плохое, восторги, печали и сожаления, люди и места, и какая была погода.  Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Всякого рода грубость тает, словно на огне, под влиянием ежедневного чтения хороших книг.  Автор: Виктор Гюго EOS
SOS Цитата: Единственным недостатком хороших книг является то, что обычно они порождают много плохих.  Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Есть книги, из которых можно узнать обо всем и ничего не понять.  Автор: Иоганн Вольфганг Гете EOS
SOS Цитата: Есть книги, которые надо только отведать, есть такие, которые лучше всего проглотить, и лишь немногие стоит разжевать и переварить; иначе говоря, одни книги следует прочесть лишь частично, другие – без особого прилежания, и лишь немногие – целиком и внимательно. Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Живи, как пишешь, и пиши, как живешь: иначе все отголоски лиры твоей будут фальшивы.  Автор: Константин Батюшков EOS
SOS Цитата: И те, что пишут не для славы, желают признания, что хорошо написали, а те, что читают их, – похвалы за то, что прочли.  Автор: Блез Паскаль EOS
SOS Цитата: Книга жизнеспособна лишь в том случае, если дух ее устремлен в будущее.  Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Книга, которая не стоит, чтобы ее прочли два раза, не стоит также того, чтобы ее прочли и один раз.  Автор: Карл Вебер EOS
SOS Цитата: Книга – это зеркало. И если в него смотрится обезьяна, то из него не может выглянуть лик апостола.  Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.  Автор: Авраам Линкольн EOS
SOS Цитата: Книги – это корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.  Автор: Фрэнсис Бэкон EOS
SOS Цитата: Культура – это не количество прочитанных книг, а количество понятых.  Автор: Фазиль Искандер EOS
SOS Цитата: Литература – это управляемое сновидение.  Автор: Хорхе Луис Борхес EOS
SOS Цитата: …Лучшие из книг – те, которые дают больше всего пищи для размышлений, и при этом на самые различные темы.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Люди перестают мыслить, когда перестают читать. Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Не важно, как мы пишем, но очень важно, что мы пишем.  Автор: Готхольд Лессинг EOS
SOS Цитата: Оригинальный писатель – не тот, который никому не подражает, а тот, которому никто не может подражать.  Автор: Франсуа де Шатобриан EOS
SOS Цитата: Перо, пишущее для денег, смело уподоблю шарманке в руках скитающегося иностранца.  Автор: Козьма Прутков EOS
SOS Цитата: Поистине многие люди читают только для того, чтобы иметь право не думать.  Автор: Георг Лихтенберг EOS
SOS Цитата: Следует читать много, но не многое.  Автор: Тацит EOS
SOS Цитата: Среди книг, как и среди людей, можно попасть в дурное общество. Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: Только о великом стоит думать, только большие задачи должен ставить себе писатель; ставить смело, не смущаясь своими личными малыми силами.  Автор: Александр Блок EOS
SOS Цитата: То, что писатель хочет сказать, он должен не говорить, а писать. Автор: Эрнест Хемингуэй EOS
SOS Цитата: Чем сложнее действие, тем проще персонажи.  Автор: Карел Чапек EOS
SOS Цитата: Читая в первый раз хорошую книгу, мы испытываем то же чувство, как при приобретении нового друга. Вновь прочитать уже читанную книгу значит вновь увидать старого друга.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Чтобы оценить прекрасные литературные произведения… нужно обширное образование, развитой интеллект, покой, досуг и известное напряжение ума…  Автор: Оноре де Бальзак EOS
SOS Цитата: Что может быть драгоценнее, как ежедневно входить в общение с мудрейшими людьми мира. Автор: Лев Толстой EOS
SOS Цитата: Я еще в школе усвоил, что нельзя выдумать ничего столь оригинального и маловероятного, что не было бы уже высказано кем-либо из философов.  Автор: Рене Декарт EOS
SOS Цитата: Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме. Автор: Готхольд Лессинг EOS
SOS Цитата: В восторженном состоянии человек в силах сделать то, что иначе прямо невозможно. Страсти творят чудеса, то есть действия, которые превышают силы органа в обычном, бесстрастном состоянии. Автор: Людвиг Фейербах EOS
SOS Цитата: Великая страсть не дает ни минуты отдыха, и в этом ее благодеяние. Лучше все, что угодно, кроме прозябания. Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Властвует над страстями не тот, кто совсем воздерживается от них, но тот, кто пользуется ими так, как управляют кораблем или конем, то есть направляют их туда, куда нужно и полезно.  Автор: Аристотель EOS
SOS Цитата: Желание есть движущая сила души; душа, лишенная желаний, застаивается. Нужно желать, чтобы действовать, и действовать, чтобы быть счастливым.  Автор: Гельвеций EOS
SOS Цитата: …именно страстям обязан разум самыми блистательными своими завоеваниями. Автор: Люк де Клапье де Вовенарг EOS
SOS Цитата: Легче подавить первое желание, чем утолить все, что следует за ним. Автор: Бенджамин Франклин EOS
SOS Цитата: …Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.  Автор: Андре Моруа EOS
SOS Цитата: Под сильными страстями часто скрывается только слабая воля.  Автор: Василий Ключевский EOS
SOS Цитата: Страсти без конца осуждают, им приписывают все человеческие несчастья и при этом забывают, что они являются также источником всех наших радостей.  Автор: Дени Дидро EOS
SOS Цитата: Страсти – это ветры, надувающие паруса корабля, иногда они его топят, но без них он не мог бы плавать.  Автор: Вольтер EOS
SOS Цитата: Умный борется со страстью, глупец становится ее рабом.  Автор: Эпиктет EOS
SOS Цитата: …Я всегда предпочитал безрассудство страстей мудрости бесстрастия.  Автор: Анатоль Франс EOS
SOS Цитата: Будь справедлив, и будешь счастлив. Автор: Жан-Жак Руссо EOS
SOS Цитата: Мы не имеем права потреблять счастье, не производя его.  Автор: Бернард Шоу EOS
SOS Цитата: Надежда на счастье, пусть даже обманчивая, никогда не причиняет человеку зла, потому что она облегчает жизнь. Автор: Лопе де Вега EOS
SOS Цитата: Счастлив тот, кто считает себя счастливым.  Автор: Генри Филдинг EOS
SOS Цитата: Счастливые часов не наблюдают.  Автор: Александр Грибоедов EOS
SOS Цитата: Счастье никому не кажется таким слепым, как тем, кому оно ни разу не улыбнулось.  Автор: Франсуа де Ларошфуко EOS
